welcome to category 5 technology TV
ወደ ምድብ 5 ቴክኖሎጂ ቲቪ እንኳን በደህና መጡ
episode number of 399 399 399 this is
የ 399 399 399 የትዕይንት ክፍል ነው
the final of 300 series this is it crazy
የ 300 እትሞች የመጨረሻው እብድ ነው
it's Tuesday may the 12th 2015 tonight
ዛሬ ማታ ማክሰኞ እሁድ 12 ቀን 2015 ነው
we are going to learn how to create the
እኛ መፍጠር እንደሚችሉ ለማወቅ ይሄዳሉ
graphics that are necessary in order to
ሊታወቅ የሚገባው ግራፊክስ
order online a custom staff using our
እኛን የሚጠቀሙት አንድ ብጁ ሰራተኛ በመስመር ላይ ያዙ
own handwriting I would like to say this
የእራስ የእጅ ጽሁፍ ይህን ልነግርዎት እፈልጋለሁ
was a actual request of mine so this is
የእኔ ትክክለኛ ጥያቄ ነበር ስለዚህ ይህ ነው
she's controlling the show folks yeah
ትዕይንቱን ተቆጣጠሩታል
look how do we do this let's talk about
እንዴት እንደምናደርግ ተመልከት, ስለእነሱ እንነጋገር
it speaking of the show here's what's
ስለ ትርኢቱ እየተናገረ ያለው እዚህ ምን እንዳለ ነው
coming up in the category 5 TV news room
በ 5 ምድብ የቴሌቪዥን ክፍል ውስጥ መምጣት
for of the nearly 50 self-driving cars
ወደ 50 የሚጠጉ የራስ መኪና መኪናዎች
on the road have been in accidents we an
በመንገዱ ላይ በአደጋዎች ውስጥ ነን
innovative smart facial recognition cane
ፈጣንና ፈጣን የመነሻ መታወቂያ ጣራ
for the visually impaired gives the
ሕሊናቸው ደካማ ስለሆነ
visually impaired people the ability to
ማየት ለተሳናቸው ሰዎች ይህን ማድረግ ይችላሉ
identify their families and friends
ቤተሰቦቻቸውን እና ጓደኞቻቸውን ለይ
instantly verizon is buying AOL for
ወዲያውኑ አረጋግጥ AOL ለ
nearly four and a half billion dollars
ወደ አራት ተኩል ቢልዮን ዶላር ገደማ ነበር
users of Matt maker have been
የማሳያ ተጠቃሚዎች ነበሩ
vandalizing Google Maps forcing them to
የ Google ካርታዎች እያጠፋቸው ነው
shut down the service and Daimler has
አገልግሎቱን እና Daimler ያዘጋጃል
launched a fully autonomous transport
ሙሉ በሙሉ ራስን በራስ ማጓጓዝ ጀምሯል
truck stick around the full details are
በሙለ ዝርዝሮቹ ዙሪያ የመኪና ትራክ
coming up later in the show this is
ከጊዜ በኋላ በቴሌቭዥን ውስጥ የሚመጣው ይህ ነው
category 5 technology TV starring Sasha
ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን ሳሻ
dramatis
ድራኪስ
Hillary rumble
ሂላሪ ወሬ
krista wells
ክሪስታ ጉድጓድ
your kid
የእርስዎ ልጅ
and your host Ravi Ferguson
እና አስተናጋጅዎ Ravi Ferguson
welcome to the show it's tuesday the the
ወደ ትዕይንቱ እንኳን ደህና መጡ ማለት ነው
twelfth of May and it's episode 3 99
ግንቦት ወር 12 እና ክፍል 3 99 ነው
it's really hard to believe we're a week
በሳምንት ውስጥ መሆናችንን ማመን ከባድ ነው
away from Episode four hundred we're
ከስህተት አራት መቶ ቆየ
gonna tell you what's going on a little
በጥቂቱ ላይ እየሄደ ያለውን ነገር ይነግርዎታል
bit later in the show I think I'd like
ቢት በኋላ ትዕይንት ውስጥ እኔ እፈልጋለሁ ይመስለኛል
to know exactly how many episodes i've
እኔ ምን ያህል ታሪኮች እንዳሉ በትክክል ለማወቅ
been on like I should go count back you
እንደነጣችሁ እናንተ እንደዚሁ ሁኑ
find out what mine is sure well let's
በእርግጠኝነት የማረጋገጡ ምን እንደሆነ ለማወቅ እፈልጋለሁ
use the magic of television ok and go
የቴሌቪዥን አስማት ይጠቀሙ እና ሄደ
over to category five dot TV ok and here
ወደ ምድብ አምስት ምልክት ሰጪ ቴሌቪዥን እና እዚህ
we're gonna go about our team and we're
እኛ ስለ እኛ ቡድን እናጠናለን
gonna go down here and we're gonna go
እዚህ ወደታች ይሄድና እንሄዳለን
Sasha der made us write read sashes bio
ሳሻ ነዘር የንባብ ሽፋኖችን የህይወት ታሪክ እንድንጽፍ አድርጎናል
Oh probably no it's probably really old
ምናልባትም ምናልባት በእርግጠኝነት እርጅናው ሊሆን አይችልም
and and now these are the number of
እናም አሁን እነዚህ ቁጥሮች ናቸው
episodes that you have hosted on the
የ ላይ የሚስተናገድ መሆኑን ክፍሎች
co-host desk not the number of episodes
የሁለቱን ክፍሎች ብዛት በጋራ ያስተናግዳል
that you are actually participating in
እርስዎ እየተሳተፉበት ነው
because of the fact that you're on a
ምክንያቱም አንድ ላይ ከሆኑ ሀቅ
different desk right so that's all what
ስለዚህ ሁሉም ነገር ይኸው ነው
I'm interested in it sure oh wow you
እርግጠኛ ነኝ ደስ ይለኛል
know what well you know what we'll do I
ምን እንደምናደርግ ምን እንደምታውቅ እወቅ
will take it as a challenge in
እንደ ውጣ ውረድ ይወስደዋል
programmatically i will add all of the
ፕሮግራማዊ በሆነ መልኩ እኔ ሁሉንም እጨምራለሁ
episodes that you have been on the news
በዜና ላይ የሆንክባቸው ክስተቶች
desk to the counter there yes i require
በዚያ አዎ እኔ ያስፈልጋቸዋል አጸፋዊ ወደ ዴስክ
my account to be accurate try bio is no
የእኔ መለያ ትክክለኛ ሙከራ የህይወት ታሪክ የለም ነው መሆን
longer accurate well right now I've been
ረዘም ያለ ጊዜ ልክ ትክክል ሆኜ ነበር
on 399 episodes Oh let the record show
በ 399 ምዕራፎች የመዝገቡን ሁኔታ ያሳዩ
is your shower though that's hard to
አስቸጋሪ ሆኖ ሲታይ ገላዎን ይታጠቡ
believe Aang I've been on every newsroom
Aang ን በሁሉም የዜና ክፍል ላይ ኖሬያለሁ
show yes episode in season eight hateful
በተከታታይ ስምንት በጥላቻ የተወደደ ክፍሎችን አሳይ
oh the other news room itself oh yeah
ሌላኛው የዜና ክፍል እራሱ ኦህ እሺ!
yeah I see not just the not my show
አዎ, የእኔን ትዕይንት ብቻ አይደለም የማየው
right yeah my show the news you're so
ልክ እንደዛ እንደሆንኩ ዜናውን አሳይ
confusing also as you want and only try
እርስዎም የሚፈልጉትን ያህል ግራ ያጋቡትና ብቻ ይሞክሩ
it by an episode perfect more coming
በበለጠ ተጨባጭ ክፍል እየመጣ ነው
soon we're coming we were talking about
ቶሎ እየመጣን እያለን እያወራን ነው
this before the show content is coming
ይህ የማሳያ ይዘት እየመጣ ነው
and you're working on it's really
በእርግጥ ነው ላይ እና እየሰራን
finding the products and then investing
ምርቶችን መፈለግ እና ከዚያም ኢንቨስት ማድረግ
in the products to review them exactly
ስለ ምርቶቻቸው ትክክለኛውን ለመገምገም
and and finding products that you the
እና ምርቶችዎን ያግኙ
viewers are going to be interested in
ተመልካቾች ፍላጎት ይኖራቸዋል
because
ምክንያቱም
that's that's important because it's all
ያ አስፈላጊ ነው, ምክንያቱም ሁሉንም ነው
about finding a product that you're
እርስዎ መሆንዎን ስለማግኘትዎ
going to want to jump on the Amazon and
በአማዞን ላይ ዘልለው ለመሄድ ይሻላል
purchase because that's how we afford to
ግዛትን ለመግዛት ስንችል ነው
to be able to create the show exactly so
ዘንዶውን በትክክል እንዲፈጥሩ ለማድረግ
so I think I have one in the works mmm I
ስለዚህ በእራስ ስራዎች መካከል አንድ አለኝ ብዬ አስባለሁ
should interrupt though and tell you
ቢሆንም ሊያቋርጠውና ሊነግርዎት ይገባል
category five God TV is a member of the
ምድብ አምስት አምላክ ቴሌቪዥን የ
tech podcast network if it's tech is
የቴክኖሎጂ ፖድካስ አውታር ቴክኖሎጂ ከሆነ
here cat five dot TV / tpn and the
እዚህ 5 ድባብ ቴሌቪዥን / ቲ ኤን ፒ እና ቲ
international association of internet
ዓለም አቀፍ የአገናኝ ማህበር
broadcasters cat5 TV / IA I be that was
ማሰራጫዎች Cat5 TV / IA እኔ ነኝ
smooth not bad eh I like you should have
ለስላሳ አልሆን እንጂ እኔ መሆን አልፈልግም
had your own like jingle music
የራስዎን እንደ ያንግል ሙዚቃ
underneath and I almost have that
ከእሱ በታች እና እኔ ይህንን ማለት ነው
memorized wait wait this air jingle
ይህን አየር አያንቀሳቀፍ ጠብቅ ይጠብቁ
music nope that was the applause oh I
የሙዚቃ አቀባበል ያደረኩበት ጭብጨባ
can't hear it I would like to thank
ይህን መስማት አልችልም እኔ ለማመስገን እፈልጋለሁ
everyone who's contributed to the show
ለታሰበው አስተዋጽዖ ያደረጉ ሁሉ
this week we have had some donations
በዚህ ሳምንት የተወሰኑ ልገሳዎችን አግኝተናል
come in monetary donations to help us
እኛን ለማገዝ በገንዘብ የገንዘብ መዋጮዎች ይምጡ
with our expenses if you go to donate
ለጋሽ ከሆናችሁ ወጪዎችዎ
dot category 5 TV you'll see that we do
ነጥብ እኛ የምንሰራውን ለማየት ነጥብ ምድብ 5 ቲቪ
have some pretty pressing needs right
አንዳንድ የሚያስፈልጋቸው አስቸኳይ ፍላጎቶች አሏቸው
now one of the things that we're
አሁን እኛ ካሉን ነገሮች አንዱ
encountering as we grow because we're no
እያለን እያደግን መሄድ
longer just category 5 technology TV we
ረዘም ያለ የምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን
now have several shows and you'll notice
አሁን ብዙ ትዕይንቶች አሉ እና እርስዎ ያስተውላሉ
notice that if you've got our roku
የእኛን ሮካን ካገኙ ልብ ይበሉ
channel installed on your Roku device
ሰርጥዎ በ Roku መሣሪያዎ ላይ ተጭኗል
that we're expanding into multiple shows
ወደ ብዙ ትርዒቶች እያሰፋን ነው
and of course we've got multiple YouTube
እና በርግጥ ብዙ YouTube አግኝተናል
channels and you can follow through and
ሰርጦችን በመጠቀም እና መከተል ይችላሉ
figure out you know the the connection
አንተ ግንኙነቱን አውቃለሁ ለማወቅ
between them all but as we produce more
እኛ የበለጠ ስንጨምር, ሁሉም ነገር ይከናወናል
and more shows it means a lot more hard
እና ተጨማሪ ይህ ማለት ደግሞ የበለጠ ከባድ መሆኑን ያሳያል
drive space is being used right so where
የመኪና ቦታው በትክክል ጥቅም ላይ የዋለ ስለሆነ የት ነው
category 5 technology TV uses about 40
ምድብ 5 ቴክኖሎጂ የቴሌቪዥን አጠቃቀም ወደ 40 ገደማ ነው
gigs a week and then we compress and
በሳምንት አንድ ሰዓት ይምጣና ከዚያ በኋላ እንጨቃጨቅ እና
then we can remove some of the temporary
ከዚያም አንዳንዶቹን ጊዜያዊነት ልናስወግዳቸው እንችላለን
files and things to free up some space
ፋይሎች እና ነገሮች ነጻ የሆኑ ቦታዎችን
as we as we continue to grow other shows
ሌሎች ትርዒቶችን ለማሳየት እንደቀጠልን
are taking up space too and we're eating
ቦታን በመውሰድ እኛ እንበላው ነው
through servers storage space on our
በእኛ የአገልጋይ ሰርቨር ማከማቻ ቦታ
storage servers much faster than we ever
የማከማቻ አገልጋዮች እኛ ከምንጊዜውም በጣም ፈጣን ነው
have before in fact last week's category
ባለፉት ሳምንታት ምድብ ውስጥ ቀደም ብለው አሉ
5 technology TV pushed us over the
5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን እኛን በመጠባበቅ ላይ
threshold and so I actually had to start
እኔ መጀመር ነበረብኝ
nitpicking and removing things from the
ከእንጨትና ከንጽጽር ማስወገድ
server which I'm like Gary it's
እኔ እንደ ጋሪ እፈልጋለሁ
dangerous because as soon as you start
አደገኛ ስለሆንክ, ልክ እንደጀመራችሁ
deleting things what if you accidentally
በስሕተት ምን እንዳሉ ለመሰረዝ
delete the wrong thing and I'm very very
የተሳሳተ ነገር መሰረዝ እና እኔ በጣም በጣም ነኝ
careful but we are at that point now
ጥንቃቄ እኛ ግን አሁን በዚያ ነጥብ ላይ ናቸው
where we're
የት ነበሩ
having to remove bangings in order to
ሊደረጉበት የሚገባውን ሁኔታ ማስወገድ አለብን
have space for the show going forward
ወደፊት ለሚቀጥለው ክፍል ቦታ አለው
that reminds me there's also emergency
ያ ደግሞ በአስቸኳይ ድንገተኛነት አለ
things that we end up needing like the
እንደ እኛ የሚያስፈልጉ ነገሮች
printer has yes rightfully Fitbit yeah I
አታሚ አዎን ትክክለኛ ነው
gave up the ghost ah and we've been
የእሱን ሞገስ አቆመ እናም እኛ እንደሆንን
doing everything that we can I put new
አዳዲስ ነገሮችን ለማቅረብ የምንችለውን ሁሉ ማድረግ
ink cartridges in today and thing yeah
ዛሬ የዓይነ-ማትሪ ማድረቂያዎችን እና ነገሮችን ያመጣል
we've been squinting the past couple
ያለፉትን ባልና ሚስት እያየን ነው
last couple of weeks yeah it has looked
ላለፉት ሁለት ሳምንቶች አይከናል
like you know that when you go to the
ወደ እርስዎ በሚሄዱበት ጊዜ እንደምታውቁት
what do they call with the optometrist
ከኦፕቶሜትሪው ጋር ምን እንደሚጠሩ
yes can you can you read any of that
አዎን ስለዚህ ለማንበብ ይችላሉ
right that's with new ink cartridges I
ልክ በአዲሱ የአሰራር ማትሪክስ I ጋር
think our heads are dead and so i can
የእኛ ራሶች ሙታን ናቸው ያስባሉ እና ስለዚህ ይችላል
replace the heads that's pricey this is
ይህ ዋጋ በጣም ከፍተኛ የሆነውን የኑሮዎቹን ራስ ይተካዋል
with a new ink cartridge that's our
በአዲሱ ቀለም ማስቀመጫ ካምፕ ውስጥ
alignment page that's not looking too
በጣም በመመልከት አይደለም መሆኑን አሰላለፍ ገጽ
good so needless to say we're not
እኛ ለማንም ሳያስፈልግ ጥሩ አይደለም
working with printouts today and and
ዛሬ እና እና ከማንሸራተቻዎች ጋር በመስራት ላይ
that is you know like you say one of
አንቺ እንደ አንድ እንደዚህ ማለት አለ
those unexpected expenses right so it's
እነዚያ ያልተጠበቁ ወጪዎች ስለዚህ
little things that you can do so shop on
እርስዎ ሊገበሯቸው የሚችሏቸው ጥቂት ነገሮች
the affiliate links and if you can just
የሽያጭ አገናኞች እና ልክ እንዲሁ ማድረግ ይችላሉ
donate right yeah donations monetary
ለትግስት መዋጮ ለገንዘብ መስጠት
donations help a lot and and of course
መዋጮዎች ብዙ እና ብዙ ናቸው
shopping with Amazon helps because that
ከዛም ከ Amazon አማካኝነት መግዛት ያግዛል
turns into it translates into a monetary
ወደ ይተረጉመው ወደ ገንዘብ ይለወጣል
contribution because they send us a
የመልዕክት መዋጮዎ ለኛ የላኩ ስለሆነ
percentage of your purchase so anything
የግዢዎን መቶኛ ማንኛውም ነገር
that helps monetarily is is really
ያኔ ገንዘብን የሚደግፍ ነው
really helpful right now you know that
በጣም አጋዥነት አሁኑኑ ያንን ታውቃላችሁ
in the past couple of weeks we'd have
ባለፉት ጥቂት ሳምንቶች ውስጥ ነበሩ
problems with the amount of sunlight
በፀሐይ ብርሃን መጠን ላይ ችግሮች
that comes in on our studio wall here
እዚህ በስልሻ ግድግዳችን ላይ ይመጣል
we've got a big window there that has
ያ ያለ ትልቅ መስኮት አለ
never been a problem before but because
በፊት ግን ስለ አንድ ችግር ሆኖ አያውቅም
staying brighter later now all of a
ሀ ሁሉ አሁን ከጊዜ በኋላ ብሩህ ስለመቆየት
sudden it's a problem so we've got to
ድንገት ችግር ነው, ስለዚህ መሄድ አለብን
get drapes on those and in all these
በእነዚህና በእነዚህ ሁሉ ላይ መጋረጃዎችን ያግኙ
little things and then there's all the
ትንሽ ነገሮች እና ከዚያ ሁሉም ነገር አለ
stuff that we want to be able to do for
እኛ ልንሰራቸው የምንፈልጋቸው ነገሮች
example new every day is a great new
ምሳሌ አዲስ በየቀኑ ታላቅ አዲስ ነው
show on category 5 TV network and we're
በምድብ 5 የቴሌቪዥን አውታረመረብ እና እኛ ነን
using the old handheld consumer camera
የድሮውን በእጅ የሚያዝ የሸማች ካሜራ በመጠቀም
that category 5 technology TV used to
ይህ ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን ጥቅም ላይ ውሏል
use so the quality is very very low as
በጥቅም ላይ የሚውሉት ጥራቱ በጣም ዝቅተኛ ነው
far as the the resolution or the just
ልክ እንደ መፍትሄ ወይም እንደ ትክክለኛ
the general quality of the the video
የቪዲዮው አጠቃላይ ጥራት
recording we'd like to be able to
እኛ እፈልጋለሁ ቀረጻ መቻል
upgrade them and my idea is we've been
እነሱን ማሻሻል አለብን, እናም የእኔ ሐሳብ ነው
working toward getting a 4k camera in
4 ኬ ካሜራ ለመግባት መስራት
studio D and if we could do that then
ስቱዲዮ D እና ያን ማድረግ ከቻልን
maybe we can take this camera and move
ምናልባት ይህን ካሜራ ልንወስድ እና ልንንቀሳቀስ እንችላለን
it down the line get a better camera on
የተሻለ መስመር ካሜራ ላይ ያርፍ
the newsroom sad right
የዜና ክፍል ያዘኝ
move our other camera down the line to
ሌላ ካሜራችንን ወደ መስመር አውርድ
new every day and do that kind of thing
በየቀኑ አዲስ እና ያንን አይነት ነገር ያድርጉ
so that we're not having to buy three
ስለዚህ ሶስት መግዛት የለብንም
new cameras but by buying one camera we
አዲስ ካሜራዎችን እንጂ እኛ ካሜራ በመግዛት
can now take this camera and move it to
አሁን ይህንን ካሜራ መውሰድ እና ወደ ማንቀሳቀስ ይቻላል
the ginger candy damn right yeah exactly
የ ቺንጌን ደማቅ በትክክለኛው ልክ ነው
so everybody ends up with a better
ስለዚህ ሁሉም ሰው በተሻለ ሁኔታ ይጠናቀቃል
camera the newsroom is gonna look better
የ newsroom ኩርንችት ነው ካሜራ የተሻለ መልክ
than ever in that case because we'll be
ከዚያ በላይ ከመቼውም በበለጠ እኛ ስለሆንን
able to have a nice DSLR right I need to
ጥሩ የ DSLR መብት ማግኘት አለብኝ
know before that happened so I can make
ይህን ነገር ከመደረጉ በፊት ማወቅ አለብኝ
sure I always have my hair makeup done
የፀጉር መዋቅርዎ ሁልጊዜ እንደሚሰራልኝ እርግጠኛ ነኝ
right now I'm just a little bit blurred
አሁን ትንሽ ትንሽ ድብታ ነው ያለሁት
in the newsroom which is perfect for me
ለኔ ፍጹም ፍጹም በሆነው የዜና ክፍል ውስጥ
excuse to Ghazi and Blair yeah you think
ይቅርታ አድርጋችሁ ያላችሁት ወደ ጋዚ እና ብላን ነበር
I've got perfect complexion but oh
የተሟላ ውስብስብ ነገር አለኝ ግን ኦህ
really yeah wait till you see you'll be
እርስዎ እስኪያዩ ድረስ እስታዩ ድረስ እተጠበቁ
like wow she really does look her age
እንደ እሷ እድሜ የእሷ እድፍ ነው
yeah so yeah anything I mean if you're
አዎ, ማለት እኮ
if you're talking to friends and they're
እናንተ ጓደኞች ጋር እየተነጋገሩ እንደሆኑ እና ከሆንክ
buying things on amazon just say hey
በ amazon ላይ ነገሮችን መግዛት ብቻ ይሉኝ
there's a great idea you knows this
ይህን የምታውቀው አንድ ጥሩ ሀሳብ አለ
length use the link it's pretty cool
ርዝመት አገናኙን በጣም ቀዝቃዛውን ይጠቀማል
that you can do that but we do have a
ያንን ማድረግ ትችላላችሁ ግን እኛ ግን ሀ
growing number of expenses here and
እዚህ እና
those are just you know to give you some
እነሱን ብቻ እነደሚወስዱ ያውቃሉ
examples of some of the needs that we
አንዳንድ የሚያስፈልጉን አንዳንድ ምሳሌዎች
have and we've got some little things
እና አንዳንድ ትንሽ ነገሮች አሉን
that we need to do here at the studio
እዚህ ስቱዲዮ ውስጥ ማድረግ ያስፈልገናል
and then of course it's coming up on
እና በእርግጥ በርግጥም እየመጣ ነው
July's where our rent is going to be
ሐምሌ የአምላክ የእኛ ኪራይ ለመሆን ወዴት እንደሚሄድ
going up and there's all these these
ወደ ላይ በመነሳት እነዚህ ሁሉ ናቸው
things we've got to pay for our
ነገሮች እኛ ለመክፈል አግኝቷል የእኛን
insurance again we pay it on an annual
ኢንሹራንስ በድጋሚ እንከፍላለን
basis right so all these things kind of
ሁሉም ነገሮች እንደዚህ አይነት ናቸው
build up and so right now you hear us
አሁኑኑ መስራት አለባችሁ, እናም አሁን በትክክል ይሰሟችኋል ማለት ነው
talking about donating a little bit more
ትንሽ ተጨማሪ ተጨማሪ መዋጮ ማድረግን በተመለከተ
than usual and that's because the
ይልቅ የተለመደው እና ይህ ስለሆነ ነው
expenses are on the increase so so we do
ወጪዎች እንዲሁ እየጨመሩ መጥተዋል
appreciate you helping us out if you're
እርስዎ ከሆኑ እኛን እኛን እንዲረዱን በጣም እናደንቃለን
able and any amount is a great help head
ችሎታ እና ማንኛውም መጠን ትልቅ የእርዳታ ራስ ነው
on over to donate dot category five dot
ከአምስት ነጥብ ድግድ ምድብ ለእርዳታ ለመስጠት
TV you'll see a little list of some of
ቲቪ አንዳንድ የትንሾችን ዝርዝር ታያለህ
the needs that we have there and you'll
ያለንን ፍላጎት እና እዚያ ውስጥ እንኖርበታለን
be able to designate you can actually
በእርግጥ ሊሰሩ ይችላሉ
specifically say I'd like this
በተለይ ይህን እፈልጋለሁ ይላሉ
contribution to go toward and you can
ለመሄድ እና እርስዎ ለማድረግ ይችላሉ
select from the drop-down list as to
ከሚለው ቁልቁል ተዘርጊ ዝርዝር ውስጥ ይምረጡ
what you'd like it to do so we
እኛ እኛ እንዲህ እንዲያደርጉት የሚፈልጉት
appreciate select printer please I
የተመረጠውን አታሚ አሁኑኑ እወዳለሁ
haven't had a printer yet but you can
እስካሁን አታሚ አልነበደም, ግን ግን ይችላሉ
put it under general yeah that's
በአጠቃላይ ያንን ያንን ያንን ነው
important too this is a new need that
አስፈላጊ ሆኖ ሲገኝ ይህ አዲስ ፍላጎት ነው
just came up today yeah so yeah any
ልክ አሁን ነው የመጣው
donation is definitely welcome very much
መዋጮ በእርግጠኝነት እጅግ በጣም ደህና ነው
see all right on with the show tonight
ወደ ትዕይንት ዛሬ ማታ ጋር ሁሉ በቀኝ በኩል ይመልከቱ
we're going to learn to create a cool
አሪፍ ለመፍጠር መማር እንፈልጋለን
little stamp object and we're going to
ትንሽ የማምለጫ ቁሳቁስ እና እኛ እንሄዳለን
be doing it with staples business Depot
በጋፐል የንግድ ሥራ ዲፓርትመንት ውስጥ ይስራ
because they've got the online service
ምክንያቱም የመስመር ላይ አገልግሎቱን አግኝተዋል
to do it you could use any service but
ይህንን ለማድረግ ግን ማንኛውንም አገልግሎት መጠቀም ይችላሉ ነገር ግን
really what we're doing tonight is
ዛሬ ማታችን የምናደርገው በእርግጥ ነው
learning the the methods that are needed
አስፈላጊ የሆኑትን ዘዴዎች መማር
in order to create the image so
ምስሉን ለመፍጠር
you can do things with your signature or
ነገሮችዎን በፊርማዎ ወይም በቃለ መጠይቅ ማድረግ ይችላሉ
with handwritten notes in this instance
በዚህ ጉዳይ ላይ በእጅ የተጻፉ ማስታወሻዎች
we're doing something kind of unique and
አንድ ልዩ ነገር እየሠራን ነው
sasha is going to tell us a little bit
ሳሻ ትንሽ ሊነግረን ነው
about that but we're creating a stamp
ስለዚያ ነገር ግን ማህተም እየፈጠርን ነው
right but we could also use this for say
ግን ይህን ለመናገር ልንጠቀምበት እንችላለን
digitally adding your signature to a
ዲጂታል በሆነ መልኩ የፊርማዎን ወደ አንድ
document around being able to add it to
ወደ እሱ ማከል በመቻላቸው ላይ ያለ ሰነድ
two things that you print out and so you
እርስዎ የሚያትሟቸው ሁለት ነገሮች እና እንዲሁ እርስዎ
know keep that in the back of your mind
ይህንን በአእምሮዎ ጀርባ ያዙት
as well you may not want to make a stamp
እንዲሁም እርስዎ ማህተም ማድረጉ ላይፈልጉ ይችላሉ
but you may be able to use this for
ነገር ግን ይህንን ለመጠቀም ይችሉ ይሆናል
something else as well so what are we
ሌላ ነገር እንዲሁ, ስለዚህ እኛ ምን ነን
doing here today ok so here's the
ዛሬ እዚህ ጋር ጥሩ ነው, ስለዚህ እዚህ ነው
problem that I run into a lot at work I
ችግር በስራ ላይ እሠራለሁ
like to write a little you know
ትንሽ የምታውቁት ትንሽ ለመጻፍ
personalized thank you on the back of
በጀርባዎ ላይ ለግል የተበጀ እናመሰግናለን
receipts when I give them to table signs
ወደ የጠረጴዛ ምልክቶች በምልክላቸው ጊዜ ደረሰኝ
here right but sometimes I'll have you
እዚህ ትክክል ነገር ግን አንዳንድ ጊዜ እኔ ይኖርዎታል
know pop in groups of 20 or 22 people in
በ 20 ወይም 22 ሰዎች በቡድን ይታወቁ
their small separate checks I mean if
ትንሽ የተለያቸው ቼኮች እኔ የምለው
everybody asks for their check at the
ሁሉም ሰው ቼካቸውን በ
same time I have 25 different pieces of
በተመሳሳይ ጊዜ 25 የተለያዩ ቁርጥራጮች አሉኝ
paper I can't write thank you on the
በወረቀት ላይ ስላንተ አመሰግናለሁ
back of each one and then I feel like
ከእያንዲንደ ጀርባ እና ከዚያ በኋሊ እኔ እፇሌጋሇሁ
people don't understand that I really do
ሰዎች እኔ እንደማደርገው አይረዱም
care so i was thinking what if i had a
እኔ ከሆነ መንከባከብ ስለዚህ ምን እያሰቡ ነበር
stamp and i could write it like I could
ታምፕን እና እኔ እንደቻልኩት መጻፍ እችላለሁ
just stamp it so I had the idea and then
በቃ አርመዱት ስለዚህ እሱ ሃሳብ ነበረኝ እና ከዚያም
everybody at work was saying that it was
በስራ ቦታ ያለ ሰው ሁሉ እንደዚያ ነበር ይናገር ነበር
totally lazy of me ha I think that was
ሙሉ በሙሉ እኔን ሰነፍ ሄክታር ብዬ ነበር ይመስለኛል
my first comment I think it's actually
የመጀመሪያ የእኔ አስተያየት በእርግጥ እኔ እንደማስበው
the name of the show tonight how to
እንዴት እንደሚያሳየው የትዕይንት ምሽት ስም
create stamps so that you can sign
መፈረም እንዲችሉ የትራፊክ ማህተሞችን ይፍጠሩ
things the lazy way it's not lazy it's
ነገሮች ሰነፍ አይሆንም
proactive so I was messing around on the
በቦታው ተንቀሳቀስሁ , እናም በ
staples website and it was all just text
ዋነኛው ድህረ-ገፅ ሲሆን ይህም በሙሉ ጽሑፍ ብቻ ነበር
and I was like oh this does look tacky
እና እንደ ኦው ሆስፒታል እጠጋ ነበር
right but then I saw that there was an
ግን ቀጥል, አንድ ሀ
attached image option right oh yeah if i
አባሪ ምስል አማራጭ መብት ኧረ አዎ እኔ ከሆነ
turn my signature like my actual
ፊርማዬን እንደ ትክክለኛዬ ቀይረው
handwritten spike like thank you smiley
በእጅዎ የተጻፈ ወረቀትን እናመሰግናለን
face a into a stamp image right and
በቀኝ እና በስታምፕስ ምስል ላይ አንድ ሽፋን ይታጠቡ
then stamp it nobody will know what I'm
ካላደመጠኝ, ማንም ሰው እኔ ምን እንደሆንኩ ያውቃል
doing things the lazy way it's not lazy
ነገሮችን ሰነፍ የሚያደርግ ሰነፍ አይደለም
that's caring don't worry if you order
ያ ትጨነቂ ከሆንክ አትጨነቅ
any signed merchandise from the category
ከማንኛውም ምድብ የተፈራረሙ ሸቀጦች
5 shop we will make sure she does not
5 ሱቅ እንሰራ እንደማለት እርግጠኛ እንሆናለን
use her stamp you know what if you would
የእሷን ማህተሙን ይጠቀሙ
like I will stay up something for you
እኔ ለእናንተ አንድ ነገር እኖራለሁ
and send it to you for a small donation
እና ትንሽ የገንዘብ ልገሳ ለእርስዎ ይላክልዎታል
at 50,000 oh my goodness I think in the
በ 50,000 እኔ የእኔን ጥሩነት በ
stand yeah well what else could you use
ሌላ ምን ሊጠቀሙበት ይችላሉ?
this idea for Jimmy you could use it for
ይህ የጂሚ ሀሳብ ሀሳብዎን ሊጠቀሙበት ይችላሉ
lots of paperwork things yeah you know
በጣም ብዙ የወረቀት ስራዎች እርስዎ የሚያውቁ
like if you're putting out a lot of even
ልክ እንደ ብዙ ነገሮችን እያወጡ ያሉ ይመስላሉ
Shaq sir you know what if you're doing
እሺ ከሆንክ ምን እንደምታውቅ ታውቃለህ
thank you cards your invitation to your
ለእርስዎ ያቀረቡትን የጋዜጣዎች ካርዶች እናመሰግናለን
upcoming wedding anything you could get
ሊመጣ የሚችለውን ማንኛውም የጋብቻ ዝግጅት
your you know handwritten return address
በእጅ የተጻፈ የመልዕክት አድራሻዎን ያውቃሉ
instead of a stamp hey that's neat idea
ከትዕዝባዊ ማህተሞች ይልቅ ትክክለኛውን ሀሳብ ነው
and and yeah when we do mail outs for
እና መቼ ብንል እንልካለን
category 5 i've never thought of this
ምድብ 5 እኔ ይህን አስቤ አላውቅም
but we usually have a stack of envelopes
ሆኖም ብዙውን ጊዜ ብዙ ፖስታ አላቸው
and i have to hand write our postal box
እናም የፖስታ ፖስታችንን መፃፍ አለብኝ
on the return address yeah I could use
በምላሻው መልስ ላይ ልጠቀምበት እችላለሁ
labels but I've never I prefer to do the
ስያሜዎች ግን እንዲህ ማድረግ የለብኝም
hand because it's nice it's sweet to do
እጃቸው ጥሩ ስለሆነ ምክሩ ጥሩ ነው
a handwritten damn it feels good yeah
በእጅ የተጻፈው ግድግዳ ጥሩ ይመስላል
cool now you know there's good idea you
አሁን ጥሩ ሀሳብ እንዳለዎት ያውቃሉ
could also get one made with your
ከእርስዎ ጋር የተሠራውን አንድ ሰው ማግኘት ይችላል
handwritten signature and send us that
በእጅ የተጻፈ ፊርማ እና እኛን ይላኩልን
along with your blank checkbook and that
እና ከነፃው ቼክ ደብተርዎ ጋር እና
would help with the show you know and
እርስዎ በሚያውቁት ትርኢት እና
that would be great Ravi's the king of
ይህ ታላቅ ንጉስ የ "ራቭ" ንጉስ
comedy but um bom bom okay so if you'd
አስቂኝ ነገር ግን ቢቢም ቦምብ ተስማሚ ነው, ስለዚህ እርስዎ ከሆኑ
like to find out what how we're doing
እንዴት እንደምናደርግ ለማወቅ
this is cat five dot TV / stamp nice and
ይህ ካምፓል አምስቱ ቴሌቪዥን / ቴምብር ጥሩ እና
simple but it starts really with a blank
ቀላል ቢሆንም ነገር ግን በእውነቱ ባዶ ነው የሚጀምረው
piece of paper yes because what we're
በወረቀት ወረቀት አዎ ምክንያቱም እኛ ስለሆንን
going to be doing is we're going to be
ማድረግ የምንሆንበት ነው
transferring an image and what they're
አንድ ምስል እና ምን እንደሆኑ
thinking when they do this is you're
ይህን የሚያደርጉት መቼ እንደሆነ ያስባሉ
going to maybe have a nice font or
ምናልባት ጥሩ ቅርጸ-ቁምፊ ሊኖረው ይችላል
something like that but why not actually
እንደዚያ አይነት ነገር ግን ለምን አይደለም
hand draw this or handwrite it right
እጅ ይህን መሳል ወይም ትክክል ነው Handwrite
have a little smiley face and do that
ትንሽ የፈገግታ ፊት ይታዩ እና ያንን ያድርጉ
kind of idea there's nothing to stop you
እንደ ሀሳብዎ ምንም የሚያቆሙት ነገር የለም
from doing that so the things to keep in
ነገር ግን እነዚህን ነገሮች ከማስቀደም ይልቅ
mind i mean when they're creating
እነሱ ሲፈጠሩ ማለቴ ነው
something like this they ask for a black
እንደዚህ አይነት ነገር ጥቁር እንዲሆን ይጠይቃሉ
and white image do you know why that is
እና ነጭ ምስል ነው ለምን እንደሆነ ታውቃለህ?
um because it's easier because they have
ከሱ ይልቅ ስለሚቀልሉ ነው
to have two very opposite ends of the
ሁለት በጣም ተቃራኒው ጫፎች
spectrum to know this is the extrude and
ይህንን ለማወቅ የቫልቭ ሲምፕሬቲቭ ነው
this is not extruded so that they so
ይህ እንዲተገበሩ አይደለም
black on white is a really good way to
ጥቁር ነጭ በጥቁር ላይ መጫወት በጣም ጥሩ መንገድ ነው
do it because the black is going to very
ጥቁር በጣም ስለሚሄድ ያደርጉት
vividly tell their automated system that
ለእነሱ የራሳቸውን አውቶማቲክ ስርዓት በግልጽ ይንገሯቸው
is what the stamp is supposed to be
የታሰበው መታወቂያ ነው
extruded and then from there you can
extruded እና ከዚያም ከዚያ ይችላሉ
vary and do like red or purple or blue
እንደ ቀይ ወይም ሰማያዊ ወይንም ሰማያዊ ይለውጡ
ones are out load yes you can change the
እነሱ ውጫዊ ናቸው , አዎ አዎ ይችላሉ
color of it once you've uploaded so
አንድ ጊዜ እንደሰቀሉት ቀለሙ
using paper such as you know this kind
እንደ እርስዎ የሚያውቁትን ወረቀት በመጠቀም
of stuff would not be a good idea
ለትክክለኛው ነገር ጥሩ ሀሳብ አይሆንም
because it's got lines on it it's a
በእሱ ላይ መስመሮች ስላሉት
little bit colored we want to use really
በጣም ትንሽ ቀለሞች በትክክል መጠቀም እንፈልጋለን
good-quality white paper so the first
ጥሩ ጥራት ያለው ነጭ ወረቀት ለመጀመሪያው
thing that I asked you was how big are
ነገር እኔ ምን ያህል ትልቅ ነበር ጠየቀ
the receipts right so you brought in a
በደመወዛቶቹ ላይ በቀረቡበት ምክንያት ወደ ውስጥ ያስገቡት
receipt just so that we
ደረሰኝ እኛ ዘንድ
could get a bit of a measurement so okay
ስለዚህ ደህና እኩል ትንሽ መለኪያ ሊያገኝ ይችላል
because we want to make sure that the
እኛ ማረጋገጥ እንፈልጋለን ምክንያቱም መሆኑን
stamp that you're going to get created
ማህተሙን ተፈጠሩ በመሄድ እንደሆነ
is going to be able to stamp these
እነዚህን ለማጥፋት መቻል በመሄድ ላይ ነው
receipts yeah and not go over or be itty
ደረሰኝ እና መሄድ ወይም መተው አይሆንም
bitty that would make any sense can't
ውስጣዊ ስሜት ሊኖረው አይችልም
look tacky you can't look overly fake
ከልክ በላይ አስመስለው ማየት አይችሉም
either yeah it has to look legit yeah
አዎ አይ አዎንታዊ ነው
okay so I brought a measuring tape and
እሺ ይሁን ስለዚህ የመለኪያ ቧንቧ ያመጣሁትና
we've got three inches is the width of
የሦስት ኢንች ርዝመት የ " ስፋት" ነው
this so that's cool all right so what
ይሄ እንዴት በጣም አሪፍ ነው, ስለዚህ
we're going to do is go over to cat five
እኛ ማድረግ የምንፈልገው ወደ አምስተኛ ቁጥሩ ነው
dot TV / staples just like it sound cat
ነጥብ የቴሌቪዥን / መሠረታዊ እቃዎች ልክ የድምፅ ድመት
five dot TV / staples and that's going
አምስት የቆመ ቴሌቪዥን / ትናንሽ እና የሚሄድ
to take you right over to their system
ወደ ስርዓታቸው እንዲመጡዎት
which is or is it gonna go cat five dot
ይሄም የ Cat 5 ነጥብ ነው
TV / staples well let's try a different
የቲቪ / ዋና ሰብሎች በጕድጓድ የተለየ እንሞክር
browser okay i got a dns issue what's
አሳሽ ችግር የለውም ምን አሪንስ ነው?
DNS means domain name service okay
ዲ ኤን ኤስ ማለት የጎራ ስም አገልግሎት ደህና ነው
sometimes your computer will cash what
አንዳንድ ጊዜ ኮምፒተርዎ የገንዘብ ምንጮን ያገኛል
did I what did I type in i do-- i was
እኔ ምን ይተይቡ ነበር ነበር ብዬ ነበር do--
looking at the camera curious i think i
ካሜራ ጉጉት የሚቀሰቅሰውን ካየሁ አስባለሁ
0 i typed in staples that's why no it's
0 የገባሁት በገበታ ውስጥ ነው, ለዚህ ነው አይደለም
cat5 don TV / stamp did I say staples
በጋዜጣ ላይ ቴምፕቴም / ስታምፕ አውጥቼ ነው እላለሁ
this whole time I don't know thinking
ይህ በሙሉ ጊዜ አላውቅም አላውቅም
staples because we're talking tables cat
ጠረጴዛዎች ስለምነጋገር ነው
five dot TV / stamp there you go not
ባለአምስት ወለድ ቴሌቪዥን / ስታምፕ ውስጥ እርስዎ አይሄዱም
staples just happens to be staples okay
የምግብ እቃዎች ምቾት አይሆንም
so we've got a custom pro stamp this is
ስለዚህ ይህ ብጁ የፕሮስቴት ማህተም አለን
the one that we're going for right so
እኛ ትክክል እንዲሁ እየሄዱ እንደሆነ አንድ
this is right here yeah alright so I'm
እዚህ ትክክል ነው እሺ!
going to click on shop now 2745 is the
አሁን 2745 ላይ ሱቅ ላይ ጠቅ ማድረግ
starting price and how it basically
የዋጋ ዋጋ እና እንዴት መሰረታዊ ነው
works is it's going to be more expensive
ስራዎች በጣም ውድ ነው የሚሆነው
the larger it is and you'll see that it
በትልቁ ነው, እና ያንን ያያሉ
it's self inking it's going to create a
እራሱን እራሱን በመሰየም ራሱን እንደሚፈጥር
stamp that is going to automatically
በራስሰር የሚሄድ ማህተም ያለው
flip over and ink itself that's cool
ተጭኗል እና ቀዝቃዛ የሆነውን እራሱን ቀለም ያስቀምጡ
right so you don't have to go pump not
ስለዚህ ፓምፕ መከተብ አያስፈልግዎትም
be obvious i'm trying to do this
ይሄንን ለማድረግ እየሞከርኩ መሆን አለበት
discreetly is that noise yes very
በጥሩ ሁኔታ ያ ድምፁ በጣም አዎ ነው
consistent penmanship yes on that table
በዛ ሰንጠረዥ ላይ ወጥ የሆነ መፃፍ ነው
of 22 people they're all going to look
ሁሉም 22 ሰዎች ይመለከቱታል
at the back of their receipt at the same
( ደረሰኝ) በሃላፊነት በስተጀርባ
time ago what huh and what I want to
ከብዙ ጊዜ በፊት ምን እና ምን ለማድረግ እፈልጋለሁ
know where you're gonna use this for the
ይህንን ለትክክለኛው ቦታ የት እንደምታገኙ ይወቁ
table of two as well aren't you
ሁለት ሰንጠረዥ እንዲሁም እናንተ አይደሉም
I'm just gonna love this I'm gonna love
እኔ እህስ ፍቅር ነኝ ይህ ብቻ ኩርንችት ፍቅር ነኝ
it all right so what we're going to what
ደህና, ስለዚህ ወደ ምን እየሄድን ነው
we're going to do with our pre inked pro
ከቅድመ ቀለማት ፕሮጄክት ጋር እናደርገዋለን
stamp is go choose by size because we
ቴምብታችን መጠን በመረጡት ነው
know the size of our receipt so the
የደረሰኙን ደረሰኝ ያውቃሉ
width is what we're looking at because
ስፋቱ እኛ የምንመለከተውን ነው
height is not all that important we've
ቁመት ሁላችንም አስፈላጊ ቁሳቁሶች አይደሉም
got the height of a receipt it doesn't
የደረሰን ደረሰኝ አግኝቷል
really matter the width is going to be
ስፋቱ እውን ይሆናል
all right what do we got one and
ሁሉም ነገር እኛ አንድ እና አንድ ያገኘነው
three-eighths inches right that's too
የሦስት-ስምንት ሰከንዶችም እንዲሁ ይሄ ነው
small yes one and fifteen sixteen inches
ትንሹ አንድ እና አስራ አምስት አሥራ ስድስት ኢንች ነው
wide tonight very specific why didn't
ዛሬ ምሽት በጣም ግልጽ የሆነ ለምን እንዳልተሰጠ
they just make it two inches 15
እነርሱ ብቻ እንዲሆን ይህ ሁለት ኢንች 15
sixteenth of an inch oh that's tiny like
የ 16 ኛ ሴንቲግር ልክ እንደ ትንሹ ነው
the at the leftover part the partners
የተረፉት ክፍል ባልደረባዎች ናቸው
out there is really accurate with this
ከዚህ ጋር በእርግጥ ትክክለኛ አለ ውጪ
website here all right what do we got
ድህረ ገፃችን እዚህ ላይ በትክክል ምን እናገኛለን
two and three quarters that's awfully
በጣም ከባድ የሆኑ ሁለት እና ሦስት እርከኖች
close that's pretty good and then this
በጣም ጥሩ ነው እና ከዚያ ይሄ ነው
one's three and a half so that's too big
አንድ በጣም ግዙፍ የሆነ አንድ ሶስት ከግማሽ
which is good because it's so too
ይህም ጥሩም ይሆን ምክንያቱም ጥሩ ነው
expensive two and three quarters at 50
በጣም ብዙ ዋጋ ያላቸው ሁለት እና ሶስት እርከኖች በ 50 ናቸው
385 okay all right so that's I think
385 እሺ ይሁን ስለዚህ እኔ እንደማስበው
with a 3 inch wide receipt and this is
በ 3 ኢንች ሰፊ ደረሰኝ እና ይሄ ነው
the width of your receipts right we
የቀን ገቢዎችዎ ስፋት እኛ ነን
hazard it's three inches so two and
አደጋው ሦስት ኢንች ነው ስለዚህ ሁለት እና
three quarters if we pull out two and
ሁለት እና ሦስት ካጠፋን
three quarters on our measuring tape
በመጠን መለኪያችን ላይ ሶስት እርከኖች
that's going to be right about there so
ያ ደግሞ ልክ እንደዚያ ነው
it's going to have a quarter inch on
ሩብ ኢንች ማጫዎቻ ይጀምራል
either side basically a little bit less
ጎን ለጎን ትንሽ ትንሽ ይቀንሳል
than that fantabulous it's that perfect
ከእውነቱ እጅግ አስገራሚ ነው, ያ በጣም ጥሩ ነው
that's perfect all right so that's what
ያ ፍጹም ነው, ስለዚህ ያ ነው
we're going to go with I'm going to show
እኔ ከማሳየው ጋር እንሄዳለን
you a little trick here because we want
እዚህ የምንፈልገውን ትንሽ ትንታኔ እዚህ አለ
we want to make sure that our images are
ምስሎቻችን የተዘጋጁ መሆናቸውን ማረጋገጥ እንፈልጋለን
going to work within their template
በአብነትዎ ውስጥ ለመስራት ይሠራሉ
right so we're going to use free
ስለዚህ ልክ በነጻ ለመጠቀም እንፈልጋለን
software I'm on Linux you can do this on
የ Linux ሶፍትዌር እኔ ይህንን በ Linux ላይ ሊሰሩ ይችላሉ
windows mac whatever we're going to use
እኛ ለመጠቀም ይሄዳሉ ሁሉ መስኮቶች Mac
the GNU image manipulation program to do
የጂኤንዩ ምስል ማቃለያ መርሃ ግብር እንዲሠራ
this but it's going to start with
ግን ይሄ ሊጀምር ነው
actually signing this as if it was the
ይህ ከሆነ እንደ በእርግጥ ይህንን በመፈረም
back of your receipt so I'm imagining
የምስክርዎ ጀርባ ላይ እኔ ራሴን እያሰብኩ ነው
that this is that there's a receipt on
ይህ ደረሰኝ በ የሚል ነው
that page let's get you a black pen but
ያንን ገጽ ጥቁር ብዕር እንሰጥዎ ግን
we might have to do this a couple of
ይህንን ሁለት ማድረግ ሊኖርብን ይችላል
times over because let me tell you I
ጊዜ በላይ ስለ እኔ በእናንተ እኔ ልንገራችሁ
don't have the best writing people today
ዛሬ በጣም ጥሩ ጸሃፊዎች የሉም
today in fact I was talking to some
ዛሬ ግን በእርግጥ ከአንዳንድ ሰዎች ጋር እየተነጋገርኩ ነበር
table today because they were trying to
እነርሱ እየሞከሩ ነበር ምክንያቱም ሰንጠረዥ ዛሬ
figure out what my name was cuz i wrote
በስሜዬ ላይ የጻፍኩት ስም ምን እንደሆነ አስበው
Thank You Sasha nick is your name Suzy
አመሰግናለሁ ሳሻ እርሶ የእርስዎ ስም Suzy
spelt su ass and then you're like you
አህያ መፃፍ እና ከዚያ በኋላ እንደ እርስዎ መሆንዎ
wait wait and see it pretty soon I will
ተጠባባቂ መጠበቅ እና በቅርብ ጊዜ እመለከታለሁ
be much more consistent with my
ከእኔ ጋር ይበልጥ እየተጣጣመ ይሁኑ
signatures exactly all right so this is
ፊርማ በትክክል ሁሉ ልክ እንደዚህ ነው
what she writes on the back of your
በጀርባዎ ላይ የፃፈችው
receipt folks
ደረሰኞች
the waitress as well as a television
አስተናጋጆቿን እንዲሁም ቴሌቪዥን ያካትታል
superstar international I should
የአዕምሯዊ ኮከብ ዓለም አቀፋዊ ይዘት
probably close that a so it looks like a
ስለዚህ ምናልባት አንድ ሊዘጋ ይችላል
name not a you does that okay are you
ስምዎን ያ ያስተውሉ እርስዎ ጥሩ አይደሉም
happy with that are you guys how about
በእንደዚህ ዓይነት ሰዎች ደስተኛ ይሆናሉ
you folks at home we just evolved on
እኛ ቤት ውስጥ እኛ ቤታችን ላይ ለውጥ ያመጣን
this please so that would be on the back
ይህ ደግሞ በጀርባው ላይ እንዲሆን ያደርገዋል
of your receipt you'll be happier that
የደረሰዎት ደረሰኝ በጣም ደስተኛ ይሆናል
right I think that looks pretty good
ልክ እንደ ሚያስችል ይመስለኛል
okay I think so alright you perfect yeah
እሺ እኔም አዎ ፍጹም በጣም እሺ ይመስለኛል
I think so um the the when I look at
እኔ መመልከት ጊዜ ማለተም ስለዚህ ወደ ይመስለኛል
this from a graphic standpoint now the
ይሄ ከግዓታዊ እይታ አሁን ነው
the stamp itself is going to be quite a
ማህደሩ እራሱ በጣም ጥሩ ነው
bit wide it's going to be on the wide
ቢላ ስፋት በስፋት ላይ ይሆናል
spectrum it's wider than it is tall
ስፋቱ ረዥም ከሆነ ሰፊ ነው
alright so if we're to use this way the
እሺ, ይሄን ለመጠቀም ከፈለግን
way I would see that is we're going to
እንዴት እንደዚያ እንሄዳለን
have a fair bit of white space on the
በ ላይ ትንሽ ነጭ ቦታን አኑሩ
left and right so it's going to kind of
የግራ እና የቀኝ ስለሆነ እንጣጣለው
end up like this so you're going to end
ሲዘጉት ይሄዳሉ ስለዚህ እንደዚህ እስከ መጨረሻ
up with that kind of centered with white
ከነዚህ ዓይነቶች ጋር በነጭ የተሠራ
space on the left and right okay so if
ቦታው በግራ እና በቀኝ ላይ ነው, ስለዚህ
that's cool that's cool okay that cool I
በዚያ አሪፍ የሚፈቀድ አሪፍ ነው ዘንድ እኔ ይቀዘቅዛል
think it's cool all right what I'll
ምን እንደማልደርግ አስቡ
probably do is I will never like square
ምናልባት ሊሆን ይችላል ካሬዎችን ፈጽሞ አልወድም
released amp either I okay a bit just to
ለሙከራ የተለጠፈ ወይም እኔ ትንሽ እሺ ነው
make it get a second stamp that has like
የሚወደውን ሁለተኛ ደረጃ ማህተም እንዲያገኝ ያድርጉ
different emoticons that you can stamp
ሊታተም የሚችሏቸው የተለያዩ ስሜት ገላጭ አዶዎች
all right well let's give it a go ok
ሁሉም በትክክለኛው ጉድኝት እንል
then next the if you're happy with that
ከዚያም በዚያ ላይ ከደርስዎ ደስተኛ ከሆኑ
because this is a pretty permanent
ምክንያቱም ይህ በጣም ዘላቂ ነው
decision once we upload this to staples
ይህንን ወደ አፕሊኬሽኑ አንዴ ካስቀመጥነው ውሳኔ ጋር
I'm happy with it you can scrub up my
በቃ በጣም ደስ ብሎኛል የእኔን መጨመር ይቻላል
name is Sasha on that natsu she hears
ይህች በዚያች ናሲኪው ላይ ሳሻ ይባላል
nothing well we're going to pull out an
ምንም ነገር አልወጣም
old piece of technology here kids this
የቆዩ የቴክኖሎጂ እቃዎች ለልጆች እዚህ ናቸው
is called a scanner and it's basically
ስካነር ተብሎ ይጠራል እናም በመሰረቱ
like a digital camera that you set
እርስዎ እንዳዘጋጁት ዲጂታል ካሜራ
things on kind of like that so on linux
በ Linux ላይ እንደዚህ አይነት ነገሮች
I've got a program called simple scan
ቀላል ቅኝት የሚባል ፕሮግራም አግኝቻለሁ
and we're going to use that to scan in
እና ለመቃኘት ይህን እንጠቀማለን
this image I've got a nice can of scan
ይህ ምስል ጥሩ የማሰስ ችሎታ አለው
li de thirty-five something like that
ሠላሳ-አምስት እንዲህ ዓይነት ነገር
and they're very high resolution I'm
እና እነሱ በጣም ከፍተኛ ጥራት ያላቸው ናቸው
going to scan in a 1200 DPI so simple
በ 1200 DPI ለመቃኘት በጣም ቀላል ነው
scan and let's make sure we're scanning
ቅኝት እና መቃኘታችንን እናረጋግጥ
as a photo and let's give it a go so
እንደ ፎቶ አድርገን እንውሰድ
that's going to pull in
ያ ይጎላል
copy now you could use a digital camera
አሁን ዲጂታል ካሜራ መጠቀም ይችላሉ
for this but you're going to then be
ለእዚህ, ግን አንቺ መፈጸም ትችያለሽ
dealing with light nice thing about a
ስለ መልካም ነገር የሚሠራ ስለ a
scanner is I've put it in there it's
ስካነር እዚያ ውስጥ አስቀምጠዋለሁ
nice and flat and there's not going to
መልካም እና አፓርታማ ነው እና ወደዚያ አይሄድም
be any light changing causing any kind
ማንኛውም ዓይነት ማንኛውም ዓይነት ለውጥ እየፈጠረ ነው
of great gradients or anything across
የከፍተኛ ደረጃ ቅኝቶች ወይም በመላው
the page that makes sense if you were to
እርስዎ ቢሆኑ ይህ ስሜት ትርጉም ያለው ገጽ ነው
take it with a camera and you've got a
ካሜራ ወስደህ ታገኘዋለህ
light over there it's going to actually
ብርሃን በዚያ ላይ ይህ በትክክል እየሄደ ነው
kind of come down on the page at an
በገጹ ላይ በገጹ ላይ የሚወርደው
angle and you're going to have a little
አንት እና ትንሽ ትሆናለህ
bit darker here than it is here and then
እዚህ እና እዚህ ካሉት እዚህ ጥቁር ይቀንሳል
you're gonna have to deal with that so
እህስ በጣም ለመቋቋም አለን ላይ ነን
that it doesn't end up extruding that
ያንን ማጨናነቅ ያበቃል
right because then it would look tacky
ትክክለኛው ምክንያት ጥንካሬ ይመስላል
it certainly would look different yeah
በትክክል የተለየ ነው የሚመስለው
here it comes so it's scanning in and
እዚህ ሲመጣ ቅኝቱ ውስጥ ነው
they're rather slow when when you're
እነሱ ሲሆኑ በጣም ቀርፋፋ ናቸው
scanning in at a high resolution I
በከፍተኛ ጥራት ሲቃኝ I
prefer to work in a very high resolution
በጣም ከፍተኛ ጥራት ለመስራት ይመርጣሉ
Sasha so that we can make sure that this
ሳሻ ስለዚህ ጉዳይ እርግጠኛ መሆን እንችላለን
is going to to work very very well for
በጣም ጥሩ ስራ ለመስራት ይሄዳል
you you have no clue how much this
ምን ያህል ይህ ፍንጭ የለህም
episode is making my heart saying i love
ትዕይንት ፍቅሬን እየወደድኩት ነው
category five and i'm here every week
ምድብ አምስት እና እኔ በየሳምንቱ እገኛለሁ
and understand sometimes nothing not
አንዳንድ ጊዜ ምንም ነገር አይረዱትም
nothing I understand I'm learning I'm
እኔ እየተማርኩ ነኝ ብዬ አላውቅም
learning things but sometimes it's deep
ነገር ግን አንዳንድ ጊዜ ጥልቀት ያለው ነው
and this I get so for those of you who
እናም ይሄን ለናንተ አገኛለሁ
don't like deep is the episode for you
እናንተን በጥልቀት አይወዱም
this is just a chicaza picture in a
ይህ የ chicaza የቃላት ዝርዝር ነው ሀ
chief of staff that's the new name for
የቡድኑ ዋና ኃላፊ ለ
the episode oh that's great okay here it
ይህ ትዕይንት ጥሩ ነው
comes almost there looks good you can
በአቅራቢያዎ የሚገኘው በጣም ጥሩ ይመስላል
tell how grateful I am you visited right
ምን ያህል አመስጋኝ እንደሆንኩ ተናገሩ
there in that in that in the stamp yeah
እዚያም ሆኖ በሸክላ ዕቃ ውስጥ ሆኗል
it's great okay it's coming through and
ይህ ነው ታላቅ ነው በኩል የሚመጣውን ደህና እና
I think we've got enough of it now that
እንደዚያ ይሰማኛል ብዬ አስባለሁ
i can stop the scanner and set to crop
ስካነሩን ለማቆም እና ለመከርመር ማቆም እችላለሁ
okay and here we go gonna grab that
እዚህ ደህና እኛም እህስ መያዣ መሄድ መሆኑን
image just like them hmm and then we're
ልክ እንደ ኤም.ኤም እና ልክ እኛ ነን
gonna save that all right Sasha one dot
ሁሉንም ሳሻ አንድ ነጥብ ያዙ
let's do pin dot PNG and why are we
ምን እንደምናደርግ ፒን PNG እንፍጠር እና ለምን እንደሆንን
gonna do that because ping is a lossless
ፓንግ ማባከን የሌለው ስለሆነ ነው
format it is not going to add any kind
ቅርጸት አድርገው ምንም ዓይነት አይጨምርም
of anomalies like a JPEG will jpg will
እንደ JPEG ጂፒጂ ወዘተ
cause a little bit of a pixelation on
ትንሽ ፒክሴር በርቷል
some of the finer lines oh my okay cuz I
ልቅም መስመሮች አንዳንድ እሺ ወይኔ እኔ cuz
saw that in order to attach an image it
ምስሉን ለማያያዝ ይህን ተረድቷል
had to be in
መግባት ነበረበት
ping which I didn't even know what this
ምን እንደማላደርግ እንኳ አላውቅም ነበር
okay PNG yeah p.m. helping they probably
እሺ ያሉ PNG yeah እሰህ ምናልባት እረዳቸዋለሁ
want you to use that because it's they
እንዲጠቀሙበት ይፈልጋሉ, ምክንያቱም እነሱ እነሱን ነው
know what's going to give you a better
የተሻለ ሊሰጥዎ የሚችል ምን እንደሆነ ይወቁ
result as you aim the especially lines
ውጤቶችን በተለይም መስመሮችን ስለፈለጉ
like a signature are going to come out a
ልክ ፊርማ እንደ ወጣ ማለት ነው
lot clearer with a ping file than they
ከኤንፒዲን ይልቅ በፒዲ ፋይል የበለጠ ግልጽ ነው
would with a JPEG so why do people ever
ከ JPEG ጋር ይሠራል. ስለዚህ ሰዎች ለምን ይከሰታሉ
use jpg JPEG is compressed so it's a
jpg ተጠቀም JPEG ተገልጧል
much smaller file size all right so
በጣም ትንሽ የሆነ የፋይል መጠን ሁሉ እንዲሁ
comparatively now that picture that scan
በተቃራኒው ያንን ስካን የሚመስል ስዕል
just to give you an idea is 15.5
አንድ ሃሳብ 15.5 ነው
megabytes that's pretty huge on the
megabytes በ ላይ እጅግ በጣም ትልቅ ነው
other hand if I save that exact same
ሌላ እጄን በትክክል ካስቀመጥኩ
image as a JPEG right right and because
ምስል እንደ የ JPEG ቀኝ መብልና ነው
it's compressed export that you'll
እርስዎ የሚሰሩ የተራ ጭምጭ ነው
notice now the jpg is only for 2.4 mega
አሁን ጂፒጂው ለ 2.4 ሜጋ ብቻ መሆኑን ልብ ይበሉ
way we handle it's a huge to pay so jpg
እኛ የጃፓጅ ክፍያን የሚሸፍንበት ትልቅ ነው
is used for emailing photos cameras use
የፎቶ ካሜራዎች አጠቃቀምን ለመላክ ጥቅም ላይ ይውላል
it to take photos that are not in raw
ያለ ጥሬ የሆኑ ፎቶዎችን ለማንሳት
mode so that they can take quick photos
(ፈጣን) ፎቶዎችን እንዲወስዱ ይረዳል
because they're very very small
ምክንያቱም በጣም በጣም ትንሽ ናቸው
compressed photos and they do owning up
የተጣደፉ ፎቶዎችን ያስቀምጣሉ እና ባለቤት ናቸው
the space on your card like a like a raw
በካርዱ ላይ ያለው ቦታ ልክ እንደ ጥሬ ነው
file would okay in our case we want ping
በእኛ ፔን ላይ ፒን መፈለግ እንፈልጋለን
because it's lossless higher quality but
ምክንያቱም ያ የማይረካ ጥራት ያለው ነገር ግን
it is a much larger file alright so my
በጣም ትልቅ መጠን ያለው ፋይል ነው
signatures right now very big there you
ፊርማዎች እዚያው በጣም ትልቅ ነው
go yes and it actually is you can see
አዎ አዎ ያድርጉና በእርግጥ እርስዎ ማየት ይችላሉ
the grain on the paper with a quality
በጥራቱ ወረቀት ላይ ያለውን እህል
scanner like this and that's what we
ስካን የመሰለ እንደዚህ እና እኛ ያንን ነው
want to get out of the image so that
ስለዚህ ምስሉን ለመውጣት ይፈልጋሉ
it's nice and clean for them to use so
እነሱን እንዲጠቀሙበት ጥሩ እና ንጹህ ነው
what I'm going to do is just I'm going
እኔ የምሰራው አሁን እሄዳለሁ
to crop around this so that we get rid
እኛ ማስወገድ እንዲችሉ በዚህ ዙሪያ ለመከርከም
of any of the outside lines and things
ማንኛውንም የውጭ መስመሮች እና ነገሮች
like that so we're just going to go
እንደዚያ እኛም እንዲሁ እንሄዳለን
cropped selection and then we're going
ምርጫን ተጨምነው ከዚያ እኛ እንሄዳለን
to use the levels tool so we're going to
ወደ ደረጃዎች መሣርያ ለመግባት እንድንችል ለማድረግ
go colors levels and this is where we
ወደ ቀለማት ደረጃዎች ይሂዱ እና እዚህ ነው እኛ
can pull out some of those shadows see
ከእነዚህ ጥላዎች ውስጥ አንዳንዶቹ ሊያዩ ይችላሉ
those shadows at the right hand side
እነዚያ ጎኖችም በቀኝ በኩል ይታያሉ
there hmm see that I can pull that out
እምም እኔ የማያወጣው የሚችል የለም ተመልከት
we're going to get rid of some of that
እኛም አንዳንድ ማስወገድ ይሄዳሉ
paper grain see how that works so we go
የወረቀት እህል እኛ መሄድ ስለዚህ እንዴት እንደሚሰራ ይመልከቱ
from that which is the paper grain and
ይህ ይህም ከ ወረቀት እህል ነው
that's what this that big hump is there
ያ ትልቁ ሸምበቆ ይሄው ነው
it's actually just showing me visually
ስለእኔ ብቻ ነው የሚታየው
that that's the grain of the paper now I
ያ የወቅቱ እህል እኔ አሁን ነው
can pull that out just like that and now
ልክ እንደዛ እና አሁን እንደዛ መውጣት ይችላል
we have a nice white background I'm
መልካም አረንጓዴ ጀርባ አለኝ
going to bring that in there and then
እዚያ ውስጥ ያመጣል
I'm going to darken your text a little
የእርስዎን ጽሑፍ በትንሽነት ለማጨል እሞክራለሁ
bit so it's nice and solid okay so this
ቢት ስለዚህ በጣም ጥሩ እና ጠንካራ ነው ስለዚህ ይሄ እንደዚ ነው
is the levels tool and it does take a
የውጤት መሳሪያ ነው እና አንድ ይወስዳል
little bit of practice to get levels
ደረጃዎችን ለማግኘት ትንሽ ተግባራዊ የሆነ ልምምድ
right understanding that on the right
በትክክለኛው ትክክለኛነት ላይ
side of the spectrum is your shadow on
ጽንፍ ጎን ላይ ጥላ ነው
the left-hand side of the spectrum is
የሻንጣው ግራ በኩል
your light highlights and things like
የእርስዎ የብርሃን ድምቀቶች እና የመሳሰሉትን ነገሮች
that so then once I've adjusted and the
አንዴ ከዚያ በኋላ እኔ ካስተካከልኩ በኋላ
initial adjustment is done visually so
የመጀመሪያው ማስተካከያ በቀጥታ ይከናወናል
you see that hump on the right-hand side
በቀኝ በኩል እብጠቱን ይመለከታሉ
I've moved this line here to be on the
እዚህ መስመር ላይ ለመሆን ይህን መስመር ወደዚህ አንቀሳቅሬያለሁ
opposite edge of the hump over here
ከዚህ የጫፍ ጠርዝ ፊት ለፊት
there's another little hump so I've
እኔ ትንሽ ትንሽ እባጭ አለ
placed that I'm similarly on that inside
እኔም በዚያው ላይ እኔም በተመሳሳይ ሁኔታ ውስጥ እንዳለሁ አድርጌዋለሁ
and then this one here in the middle
እናም እዚህ አንዱ በአንዱ ላይ
actually adjusts within that space so I
በእርግጥ በዚያ ቦታ ውስጥ ይለወጣል ስለዚህ እኔ
can lighten it or darken it and I want
ሊጨምር ወይም ሊያርቀው ይችላል እና እኔ እፈልጋለሁ
your text to be rather thick so you
የእርስዎ ጽሁፍ በጣም ወሳኝ ነው
notice as I make that darker your text
ማስታወሻህን የጨለመውን ያህል አስተዋፅኦ አድርግ
is being affected but what doesn't
እየጎዳ ነው ነገር ግን ምን አይሆንም
happen is that that grain of the paper
የተከሰተው የወረቀት እህል ነው
does not come back because it's outside
ምክንያቱም ውጭ ስለሆነ ስለሆነ ተመልሶ አይመጣም
of the threshold that we SAT through
እኛ በኩል የተቀመጠው ደፍ
those first two right okay that's
የመጀመሪያዎቹ ሁለት ትክክል ናቸው
perfect so then I'll find that spot I
እንከን አልባ መሆኔን ከዚያም እኔ ያንን ቦታ እኔ አገኛለሁ
hope nobody's analyzing my handwriting
ማንም ሰው የእጅ ጽሑፍዬን እየመረመረ እንዳለ ተስፋ አለኝ
or writes back psychoanalyze exactly
ወይም በትክክል ተፅእኖ ይጽፋሉ
setia slightly unstable her eyes are not
የሺሻዎች ትንሽ የማይረጋጋ አይሆንም
completely for its curve slightly to the
ሙሉ ለሙሉ ለጠለፉ ለጠቆረ
left exactly all right so there we go
ትክክለኝነቴ የተወኝ በመሆኑ ወደዚያ እሄዳለን
now if we go in you can see that there
አሁን ወደዚያ ከገባን እዚያ ውስጥ ማየት ይችላሉ
is still some fuzziness around the edges
አሁንም በጠሜቶቹ ላይ አንዳንድ ግራ መጋባት አሁንም ነው
but that's okay one of the things that I
ግን እኔ ያኔ እኔ ከሆንኳቸው ነገሮች መካከል አንዱ ተስማሚ ነው
want to do is get rid of some of the
ማድረግ ማድረግ የሚፈልጉት አንዳንዶቹን ያስወግዱታል
little grain that we don't need to be
እኛ መሆን የማንፈልገው ትንሽ እህል
there like that thing in the middle
በዚያ መሃል ያንን ነገር እንደ
there we'll just kind of clean it up
እዚያ እንዳንሰራው እንጨርሳለን
with the eraser tool because you don't
ከቅሬሳ መሳሪያው ጋር በማያያዝ ነው
want it to end up and they will probably
እስከ መጨረሻው እንዲደርሱት ይፈልጋሉ, እናም ምናልባት
clean up the edges fairly well as well
በደንብ በጥሩ ሁኔታ ላይ ያሉትን እቃዎች ማጽዳት
but we've done a nice job see as you
እኛ ግን አንድ ጥሩ ሥራ እናንተ እንደ ማየት አድርገናል
look at it in the size that it's going
በሚሄድበት መጠን ይመልከቱት
to be mm-hmm approximately it's going to
በ mm-ham ሚል በጣም ይቀየራል
look pretty good okay next step ii and
በሚቀጥለው ደረጃ እና በሚቀጥለው እርምጃ በደህና ይዩ
and see that of course can be used for
እና እርግጥ ይህ ጥቅም ላይ ሊውል ይችላል ይመልከቱ
anything if you want to add the
ለማከል ከፈለጉ ማንኛውንም ነገር
signature to a document as i said you
እኔ እንደነገርኩት ሰነድ ላይ ፊርማ
can do that kind of thing the next step
በሚቀጥለው ደረጃ እንዲህ ያለ ነገር ማድረግ ይችላል
for us this evening is going to be
ዛሬ ምሽት ለእኛ ይሆናል
actually creating this in the dimensions
ይሄንን በልዩነቶች ውስጥ በመፍጠር ላይ
that they need for the stamp so we can
ለታሪኮቹ የሚያስፈልጋቸው ስለሆነ ነው
upload it to the system and actually
ወደ ስርዓቱ እና በእርግጥ ወደ ስሪት ይስቀሉት
create this stamp and have it ordered
ይህን ቴምፕ ይፍጠሩ እና ትዕዛዝ ያዝዙ
okay all right in the meantime it's time
እስከዚያ ጊዜ ድረስ እሺ ነው አሁን ጊዜው ነው
for us heading on over to your newsroom
ወደ እርስዎ የዜና ክፍል እንሂድ
oh boy this hour is fine just like that
ወንድ ልጅ በዚህ ሰዓት ልክ እንደዚህ ነው
just like that
ልክ እንደዚህ
right this is category 5 technology TV
ልክ ይህ ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን ነው
don't go away because we are going to be
እኛ ስለሆንን አይሂዱ
showing you how to take our Sasha
የእኛን ሳሻ እንዴት እንደሚጠቀሙበት ያሳዩዎታል
signature now and actually place it on
አሁን ፊርማውን በማንሳት እዚያ ላይ አስቀምጡት
to the stamp template so that so that
ወደ ቴምብር አብነት ወደ ስለዚህ ዘንድ
the system there will be able to create
በዚያ ስርዓት መፍጠር ይችላሉ
an actual stamps that she just bang bang
እሷ የምትይዘው እውነተኛ ማህተም ነው
bang bang and we're done and done no
ቢን ስንጥቅ እና ስንጨርስ እና ተጨምረናል
having to sign 300 checks in a single
በአንድ ጊዜ 300 ቼኮች መፈረም ያስፈልገዋል
night all right off to the news room
ሁሉም ትክክል የዜና ክፍል ውጪ ሌሊት
here is Sasha dermot us it's Tuesday may
ሳሻ እዚያው ማክሰኞ ማለዳ ሊሆን ይችላል
12 2015 and here are the stories were
እ.ኤ.አ. 12, 2015 እና እነዚህ ታሪኮች እነኚህ ናቸው
covering this week even autonomous cars
በዚህ ሳምንት የራስ-ሰር መኪናዎችን እንኳን ይሸፍኑ
can't avoid the inevitable as four of
ከአራት መወገዶች የማይቀር ነው
the nearly 50 self-driving cars on the
ወደ 50 የሚጠጉ የራስ-ተሽከርካሪዎች (መኪናዎች) ላይ ናቸው
road have had minor accidents all
መንገዱ ሁሉም ቀላል አደጋዎች ነበሯቸው
apparently the fault of other drivers a
የሌሎችን ሾፌሮች ጥፋት ሀ
smart Kane has been developed by
ስማርት ኬኔ የተገነባው በ
students at birmingham city university
በቢሚንግሃም ከተማ ዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች
which recognizes family and friends and
ቤተሰቦች, ጓደኞች እና
alerts the visually impaired user paying
የሚታዩትን የሚታዩ ተጠቃሚዎችን ማንቂያዎች ያስጠነቅቃል
almost eight dollars more per share than
ከ 8 ዶላር የበለጠ እጥፍ
they're worth verizon intends to buy AOL
እነሱ AOL እንዲገዙላቸው ዋጋ አላቸው
Google is suspending that map maker
Google የዚያን የካርታ ሰሪውን ማገድ ላይ ነው
after some of the users vandalized
አንዳንድ ተጠቃሚዎች በተጠቋቸው ላይ
google maps and Daimler has launched a
የ google ካርታዎች እና ዳይምለር ጀምሯል
fully autonomous transport truck these
ሙሉ በሙሉ አውቶሞቲክ የትራንስፖርት መኪና
stories are coming right up don't go
ታሪኮች ትክክለኛነታቸው እየመጣባቸው አይደለም
anywhere if you need website hosting for
በየትኛውም ቦታ የድረ-ገጾችን ማስተናገጃ ያስፈልግዎታል
your website or blog make sure you check
የእርስዎ ድር ጣቢያ ወይም ጦማር እርስዎ መፈተሽዎን ያረጋግጣሉ
out cat five dot TV / dreamhost for only
ለክፍል አምስት ጫፍ ቴሌቪዥን / ሕልም ዉስጥ ብቻ ነው
seventy dollars you'll get unlimited web
ሰባት ዶላር ያልተገደበ ድርን ያገኛሉ
site hosting you'll get one free domain
የጣቢያ ማስተናገጃ አንድ ነጻ ጎራ ያገኛሉ
name registration say your own com for
የምዝገባ ምዝገባ የእራስዎን ኮም ይበሉ
example also you'll get unlimited
ምሳሌም እንዲሁ ያልተገደበ ያገኛሉ
bandwidth unlimited email accounts and a
የመተላለፊያ ይዘት ያልተገደበ የኢሜይል መለያዎች እና a
free 50 gig backup account for your own
ለራስዎ 50 ግባ ምትኬ ተጠይቆት ሊከሰት ይችላል
personal files as well there's a lot
የግል ፋይሎችም እንዲሁ ብዙ ነው
more to the package head on over to cat
ተጨማሪ ወደ ድግግሞሽ መሪ ወደ አሻራ
five dot TV / dreamhost the best deal
ባለ አምስት ነጥብ ቴሌቪዥን / ህልም dreamhost በጣም ጥሩው ስምምነት
you're going to get only seventy dollars
እናንተ ግን ሰባ የሆኑ ዶላሮችን ብቻ ታገኛላችሁ
make sure on checkout you use the coupon
በካንቶው ሲጠቀሙ ማረጋገጥዎን ያረጋግጡ
code cat five TV and that's going to
ኮድ ድመት አምስት ቲቪ እና እየሄደ ነው
make sure that you get that deal back to
አንተ በዚያ ስምምነት ተመልሰው ያረጋግጡ
the newsroom here's Sasha I'm Sasha
የዜና ክፍል እዚህ ሳሳ ነኝ እኔ ሳሻ
through madison here are the top stories
በነገራችን ላይ እብሪተኞቹ በጣም ጥሩ ታሪኮች ናቸው
from the category 5 TV news room for of
ከ 5 ምድብ የቴሌቪዥን የዜና ክፍል ለ
the nearly 50 self-driving cars now
አሁን ወደ 50 የሚጠጉ የራስ መኪና መኪኖች ናቸው
rolling around california have gotten
በካሊፎርኒያ ዙሪያ እየተዘዋወሩ ተገኝተዋል
into accidents in September when the
ወደ ሴፕቴምበር (መስከረም)
state began issuing permits for
ግዛት ለ
companies to test them on public roads
በህዝብ መንገዶች ላይ ለመፈተሽ ኩባንያዎች
according to a person familiar with the
የ ጋር በደንብ አንድ ሰው መሠረት
accident reports two of the accidents
አደጋ ከተከሰተባቸው መካከል ሁለቱን ያመላክታል
happened while the cars were in control
ተሽከርካሪዎቹ በቁጥጥራቸው ሲቆዩ
the other to the person who still must
ሌላኛው ለሚቀጥለው ሰው
be behind the wheel was driving three
ከመሽከርከሪያው ጀርባ እየነዱ ሦስት
involved Lexus SUVs that Google Inc
Google Inc የ Lexus SUVs ተሳታፊ ነበር
outfitted with sensors and computing
በ sensors እና በኮምፕዩተር የተሞላ
power in its aggressive effort to
ኃይሉ ባለው ጥንካሬው ውስጥ
develop autonomous driving a goal the
ግብ ላይ የራስ-ሰር የመንዳት ፍጥነትን ያዳብሩ
tech giant shares with traditional
ቴክኒካዊ ግዙፍ ትውፊቶች ከተለመደው ጋር
automakers the parts supplier Delphi
መኪናዎች የሽያጭ አቅራቢዎች ዴልፊ ናቸው
automotive had the other accident with
አውቶሞቢል ሌላ አደጋ አጋጠመው
one of its two test vehicles both Google
ከሁለቱ የሙከራ መኪናዎች አንዱ Google ነው
and Delfy said their cars were not at
እና ዲሊይ, መኪኖቻቸው አልነበሩም ብለዋል
fault in any of the accidents which the
ስህተት በሚፈጠርባቸው ሁኔታዎች ውስጥ ስህተት
company said were minor since September
ከሴፕቴምበር ወር ጀምሮ ኩባንያው አነስተኛ እንደሆነ ተናግረዋል
any accident must be reported to the
ማንኛውም አደጋ ለ
Department of Motor Vehicles that makes
የሞተር ተሽከርካሪዎች መምሪያ
sense the fact that neither of the
የሁለቱም ሀሳቦች ግንዛቤ ይኖራቸዋል
companies that the fact that neither
ኩባንያዎችም ሆኑ የማይታወቁ ሐኪሞች
companies nor the state have revealed
ኩባንያዎችም ሆነ መንግስት የገለፁት
the accidents trouble some who say the
አንዳንዴ የሚናገሩት አደጋዎች አንዳንድ ናቸው
public should have been should have
ማንኛውም ሰው ሊኖረው ይገባ ነበር
information to monitor the rollout of
የ "ልቀትን" ለመቆጣጠር የሚያስችል መረጃ
technology that its own developers
የራሱ አዘጋጆች ቴክኖሎጂ
acknowledges imperfect in the October
በጥቅምት ወር ውስጥ ፍጽምና የጎደለ ነው
accident involving Delfy the front of
Delfy ከፊት የሚያካትቱ አደጋ
its 2014 Audie sq5 was moderately
የ 2014 Audie ካውንቲ 5 መጠነኛ ነበር
damaged when as it was waiting to make a
እሱን እየጠበቀ ሳለ እንደ አንድ ለማድረግ ጊዜ ጉዳት
left turn another car broadside of it
በግራ በኩል ሌላ መኪና ጎማውን ይቀይሩ
Google which has 23 Lexus SUVs would not
23 የ Lexus SUVs ያለው Google አይኖርም
discuss its three dudes three accidents
በሶስት ጊዜ ውስጥ ሦስት አደጋዎችን ይማራሉ
in any detail as self-driving cars
ልክ እንደ ራስ-ተሽከርካሪዎች ማለት በግልፅ
proliferate other issues will arise that
ሌሎች ነገሮችን ያፋጥናሉ
human drivers have dealt with for
የሰው አሽከርካሪዎች ለ
decades notably who's liable for an
ለበርካታ አሥርተ ዓመታት ለድርጅቱ ተጠያቂ ነው
accident each test car is required to
አደጋ ለእያንዳንዱ ፈተና መኪና ያስፈልጋል
have five million dollar insurance well
ባለ አምስት ሚሊዮን ዶላር ዋስትና አለ
I can say like probably these cars have
እነዚህን መኪኖች እንደሚመሳሰሉ መናገር እችላለሁ
cameras all around them so it's probably
በዙሪያቸው ካሜራዎች ሁሉ ስለዚህ ሊሆን ይችላል
easier to tell who is in fact at fault
እውነቱን ተጠያቂው ማን እንደሆነ በቀላሉ መናገር
oh sure yeah the the logging system of
የ "ሎግ" ስርዓትን አረጋግጠዋል
these systems must be astounding right
እነዚህ ስርዓቶች ትክክለኛ ናቸው
and it would have to be because
እና ሊሆን የቻለው
otherwise insurance wouldn't insure it
አለበለዚያ ኢንሹራንስ ዋስትና አይሰጥም
right got to be able to prove who was at
በስተቀኝ ላይ የነበረው ማን ማረጋገጥ መቻል አግኝቷል
fault you know it the only way to make
እሱን ለማድረግ ብቸኛው መንገድ ታውቃላችሁ ጥፉት
sure that one hundred percent there was
እዚያ መቶ በመቶ ያለው ቦታ እንደነበረ እርግጠኛ ነኝ
never another collision on the road with
በጭራሽ በመንገድ ላይ ሌላ ግጭት
him would be to make all of the cars
እሱ ሁሉንም መኪኖች መሥራት ይሆናል
autonomous isn't that an interesting
ራሱን በራሱ የሚያስደስት አይደለም
point to and people are upset that the
ጠቆመ እና ሰዎች የተበሳጩት
companies didn't reveal these accidents
ኩባንያዎች እነዚህ አደጋዎች አልነበሩም
and that it was found out by a
እናም በወቅቱ የተገኘው: a
third-party investigation or whatever
የሶስተኛ ወገን ምርመራ ወይም ሌላ ማንኛውንም ነገር
but
ግን
realistically if it's not the fault of
እንደ እውነቱ ከሆነ, የእሱ ስህተት አይደለም
those autonomous cars and autonomous
እነዚህ ራሳቸውን መሞከር የሚችሉ መኪናዎች እና ራስ-ገላን
cars are in fact safer than as you say
መኪናዎች እርስዎ ከሚሉት ይልቅ ደህና ናቸው
there's their cameras all around it so
ልክ በዙሪያው የእነሱ ካሜራዎች አሉ
it can see more than i can when i'm
መቼ እንደሆንኩኝ ማየት ይችላል
sitting in my car i can't see the guy
በመኪናዬ ውስጥ ተቀም the ወንዴሙን ማየት አልችልም
coming up to in my blind spot right but
ወደ ዓይነ ስውርዬ ቀኝ እመጣለሁ
right an autonomous car can exam such
ልክ እንደ ራስ-ገመዱ መኪና አንድ አይነት መመርመር ይችላል
thing as a blind spot anymore I just yes
ልክ እንደ አይነተኛ ቦታ ከዚህ የበለጠ እፈልጋለሁ
scary and yet awesome and I would like
አስፈሪ እና አስደናቂ ቢሆንም እኔ እፈልጋለሁ
if all of the cars were autonomous
ሁሉም መኪኖች የራስ-ተቆጣጣሪ ከሆኑ
because i'm pretty sure that there would
እኔ ቆንጆ እርግጠኛ ነኝ; ምክንያቱም በዚያ ይሆን ነበር
never be another acting because they
ምክንያቱም ፈጽሞ አይሆንም
communicate with each other I think you
እርስ በርስ ለመተያየት እርስዎን አስባለሁ
just like the idea because of the whole
ልክ እንደ ሀሳብ ሁሉ
laziness thing I yeah we're learning a
እኔ የተማርኩትን አስነዋሪ ነገር ነው
lot about Sasha today because I could
ዛሬ ስለ ሳሻ ብዙ ሊሸጥ ስለቻለ
just sit there and have a mojito well
ልክ እዚያ ቁጭ በሚገባ አንድ mojito አላቸው
there are drivers behind the wheels of
ከመኪና ጎማዎች በስተጀርባዎች ነጂዎች አሉ
these cars and in fifty percent of the
እነዚህ መኪኖች እና ከሃምሳ በመቶው ውስጥ
four accidents that happened those
እነዚህ አራት አደጋዎች
drivers were in control so but not at
ሾፌሮች ግን በቁጥጥር ስር ነበሩ, ግን ግን አልመጡም
fault also not at fault or maybe a who
አይደለም ጥፋት ወይም ምናልባት አንድ ሰው ደግሞ ጥፉት
knows maybe who knows with those I don't
እኔ ግን ማድረግ ሰዎች ጋር የሚያውቅ ምናልባት ያውቃል
know do you feel safe with autonomous
አውቶማቲክ በሆነ መልኩ ደህንነት ይሰማዎታል
cars driving around on the roads an
በመንገድ ላይ የሚያሽከረክሩ መኪኖች ሀ
innovative smart facial recognition cane
ፈጣንና ፈጣን የመነሻ መታወቂያ ጣራ
for the visually impaired will probably
ማየት ለተሳናቸው ሰዎች ሊሆን ይችላል
be available on the market in the near
በቅርበት በሚገኝ ገበያ ላይ ይገኛል
future the cane gives visually impaired
የወደፊቱ የዓሣ ቅርፊት ማየት የተሳናቸው ናቸው
people the ability to identify their
ሰዎች የራሳቸውን የመለየት ችሎታ አላቸው
family and friends instantly the
ቤተሰቦች እና ጓደኞች በቅጽበት
Explorer mobility cane being developed
የአሳሽ ተንቀሳቃሽ ፍሌል እየተሠራ ነው
by birmingham city university students
በቢሚንግሃም ከተማ የዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች
uses smartphone technology to recognize
ለመቀበል የስማርትፎን ቴክኖሎጂን ይጠቀማል
familiar faces from up to 10 meters away
እስከ 10 ሜትር ርቀት ያሉ የሚታወቁ ገፆች
which some days for me is hard the cane
አንዳንዴ ለኔ አስቸጋሪ ሆኖብኝ ነው
also features gps functionality to aid
እንዲሁም እገዛ ለማድረግ የጂፒ ትግበራዎችን ያቀርባል
navigation the students have designed
መምህራን ንድፍ አድርገዋል
the explorer cane to vibrate when it
በሚጎበኙበት ጊዜ የአሳሽ ማሰሪያ ንዝረትን ይጫኑ
detects a recognizable individual from a
የሚታወቅ ግለሰብ ከ a
bank of images stored on an internal SD
በውስጣዊ ኤስዲ ውስጥ የተከማቸውን ምስሎች ባንክ
memory card the device will guide users
የመሳሪያ ካርድ መሳሪያው ተጠቃሚዎችን ይመራቸዋል
towards friends and family members using
ለጓደኞች እና ለቤተሰብ አባላት እየተጠቀሙ ነው
an earpiece with audio guidance with the
የ ጋር የድምጽ መመሪያ ጋር አንድ መስሚያ
information being relayed through
መረጃው ተላለፈ
bluetooth technology the team has
የቡድ ቴክኖሎጂ ቡድን አለው
already presented the explorer cane to
አስቀድመው አሳሹን ለ
medical and science professionals in
የሕክምና እና የሳይንስ ባለሙያዎች በ
luxembourg and france and plans to visit
ሊክሱር እና ፈረንሳይን ለመጎብኘት አቅደዋል
organizations in germany later this year
በዚህ ዓመት በጀርመን ውስጥ ያሉ ድርጅቶች
I think that this is incredible I also
ይህ እኔ እፁብ ድንቅ ነው ብዬ አስባለሁ
think it will be funny as there are
እንደነቃቱ አስቂኝ እንደሆነ ያስቡ
small little glitches yeah mom is not
ትንሹ ትንንሽ እሽታዎች እናት አይደለም
you oh I'm just picturing and I I hate
እኔ የምስል እየሆንኩኝ እና 2 ኛን መጥላቻለሁ
myself for this but I'm picturing your
ራሴ ለዚህ ነገር ግን እኔ የሚወክለው ይሰማኛል የእርስዎን
uncle across the road going don't cross
አጎቴ በመንገድ ላይ ሲያልፍ አይሻገርም
don't cross in the cane saying move
በለውጡ ውስጥ መንቀሳቀስ የለብዎትም
forward ten more feet and there's your
ወደ አሥር ጫማ አስራሁ እሄዳለሁ
uncle no yeah well be too much oh
አጎት አይሆንም በጣም ጥሩ ኦህ
they're gonna have to perfect hearing
ፍጹም የሆነ የመስማት ማዳመጥ ያስፈልጋቸዋል
aid impaired so Oh hearing they're not
ስለዚህ ምንም ሳያዳምጡ ያጡኝ
hearing impaired with another visual Oh
መስማት ከሚችል ሌላ ህዋስ ጋር የሚሄድ መስማት
uncle should probably long as uncle is
አጎት በአጎቱ ረጅም መሆን አለበት
yelling loud enough what would be fun
ምን ሊጫወት እንደሚፈሌጉ ከፍታ ይጮሀል
funny is if you say you had a relative
ዘመድ ካለዎት አስቂኝ ነው
who was famous on a billboard somewhere
በቦርድ ሰሌዳ ላይ ታዋቂ ሰው ነበር
and you won't run billboards and they're
እና ቢልቦርዶችን አያሰራም እናም እነሱ ናቸው
like it's your cousin to the immediate
ልክ በቅርብ ጊዜ የአጎትሽ ልጅ እንደሆነ
left and you walk into a wall not funny
ግራ እና ግራ የሚያጋቡ አይደሉም
I could see the technology being useful
ቴክኖቹ ጠቃሚ እንደሆኑ ማየት እችላለሁ
especially as you yeah I think it's neat
በተለይም እንደ ሚያስተላልፉት እንደ ሚያስተላልፉት
that you were talking about autonomous
ስለ ራስ አውሳሰል እያወራንህ ነበር
cars and everything but that would be
መኪናዎች እና ሁሉም ነገር ግን ይህ ሊሆን ይችላል
interesting to see if a use case I'd
አንድ የአጠቃቀም ጉዳይ እንዳለ ለማየቴ ደስ የሚል
love to see a use case somebody who's
የሆነ ሰው መጠቀምን ማየት ያስደስተዋል
actually impacted like the keenest is
በትክክል እንደ ተፅእኖ መንካቱ ነው
GPS it has gps enabled capabilities you
ጂፒኤስ እርስዎ የጂፒኤስ የነቃ ችሎታዎቸዎ አለው
could really just the same as you have a
ምናልባት ልክ እንዳላችሁት ሊኖራችሁ ይችላል
gps navigating your car it can really
ጂፒስ መኪናዎን በማንቀሳቀስ ላይ ነው
help you yeah it would help me because I
እርሶኝ እረዳዎኝ ምክንያቱም እኔ ስለኔ ነው
get lost easily just can I throw us a
በቀላሉ ሊጥልብዎት እችላለሁን
hypothetical at you yeah I'm trying to
እሞክርሃለሁ በሀይል እሞክራለሁ
think it and I'm thinking where's this
አስቡት እና የት ነው ይሄ ነው
useful because I'm picturing what I'm
ጠቃሚ ስለሆንኩ ጠቃሚ ነው
picturing downtown New York and a guy
በኒው ዮርክ መሃል ከተማ ምስል እና አንድ ወንድ
walking around and oh there's your uncle
በዙሪያው እየተራመዱ እዙህም አጎትህ ነው
well what if it's instead family trip to
በተሻለ መንገድ የቤተሰብ ጉዞ ከሆነ
Disney World right yeah so you know you
ስለዚህ እርስዎም ያውቁ ዘንድ የ Disney World right yeah
can participate and you know where your
መሳተፍ ይችላሉ እና እርስዎም የት እንዳሉ ያውቃሉ
family is among the crowd and suddenly
ከቤተሰቦቻቸው መካከል አንዱ እና በድንገት
it makes sense that you can be involved
እርስዎ ተሳታፊ መሆንዎ ምክንያታዊ ነው
in that without without you know having
በእውነቱ አታውቁትም
to necessarily be handheld the whole
ሙሉ በሙሉ በእጅ መያዝ አለበት
time mm-hmm I love this this is really
ሰዓት ሚሊ-ኤም ኤም እኔ ይሄ በእውነት ነው የምወደው
cool technology I mean I will laugh a
አሪፍ ቴክኖሎጂ ማለቴ እኔ እሳደባለሁ
little bit at some of the small glitches
በአንዳንድ ትናንሽ ትንንሽ ችግሮች ላይ ትንሽ ትንሽ
I'm sure that they'll figure them out
እነሱ እንደሚያስገቧቸው እርግጠኛ ነኝ
yes us telecommunications giant Verizon
እሺ እኛ የቴሌኮሚኒኬሽን ኩባንያ ቨርዜን
has agreed to by AOL in a deal worth 4.4
በአቦር 4.4 ውስጥ 4.4 በሚሰጠው ስምምነት ተስማምቷል
billion dollars buying AOL will broaden
ቢል (AOL) የሚገዙት ቢልዮን ዶላር ይሆናል
the amount of advertising verizon can
የማስታወቂያ ማራኪ ሂሳብ መጠን መጠን
sell and will increase video production
የቪድዮ ማምረት ይጨምራል እናም ይሸጣል
AOL owns websites such as The Huffington
AOL እንደ The Huffington የመሳሰሉ ድህረ-ገፆች አሉት
Post TechCrunch in gadget makers and AOL
በ Gadget makers እና AOL ውስጥ በ TechCrunch ውስጥ ይለጥፉ
com
ኮ
verizon like UK peers BTW and vodafone
እንደ ዩኬ እኩዮች BTW እና Vodafone የመሳሰሉ verizon
is trying to become more of a one stop
አንድ የመቆሚያ ቦታ ለማግኘት እየሞከረ ነው
shop for internet services in
በ ኢንተርኔት አገልግሎቶች ውስጥ ይግዙ
entertainment AOL famous for mailing
መዝናኛዎች AOL በመባል የሚታወቁ
floppy and compact discs for its
ፍሎፒ እና ሲምፕስ ለእሱ
services through thousands of mailbox in
በሺዎች ከሚቆጠሩ የገቢ መልዕክት ሳጥን ውስጥ
the 90s mailboxes in the 90s has still
በ 90 ዎቹ ውስጥ የ 90 ዎቹ የመልዕክት ሳጥኖች አሁንም አሉ
still has two million customers for its
አሁንም ሁለት ሚሊዮን ደንበኞች አሉት
dial-up internet service what two
የመደወያ የበይነመረብ አገልግሎት ምን እንደ ሁለት ናቸው
million customers still use dial-up
ባለሺ ሚሊዮን ደንበኞች አሁንም በድምጽ መደወል ይጠቀማሉ
who's still doing this I don't that's
አሁንም እያደረገ ያለው ማን እኔ አላውቅም
unreal yeah it also becomes became
እውን ያልሆነ እምቢትም ሆነ
eminent it also became memorable for its
ትልቅ ደረጃ ላይ የደረሰች መሆኗም ታስታውሳለች
messaging service which would greet
ሰላምታ የሚሰጥ ሰላም አገልግሎት
users with an audio clip that would
ሊጠቀሙ የሚችሉ የድምጽ ቅንጥብ ተጠቃሚዎች
cheerfully announced you've got mail
በደስታ መልእክትዎን በኢሜይል ልከውታል
right AOL chief executive Tim Armstrong
የ AOL ዋና ሥራ አስኪያጅ Tim Armstrong
will continue to lead the firm if the
ይህ ካልሆነ ግን ድርጅቱን መምራት ይቀጥላል
deal goes through the transaction is
ግብይቱ በሂሳብዎ ውስጥ ያልፋል
subject to regulatory approval really is
በተፈቀደ አግባብነት መስፈርት ተገዢ ነው
a great big move I think I honestly when
በጣም ትልቅ ትልቅ እንቅስቃሴ መቼ እንደሆነ ብዬ አስባለሁ
I heard this story I'm shocked that
ይህንን ታሪክ ሰማሁ
they're like AOL is still I guess some
እነሱ ልክ እንደ AOL አሁንም ድረስ ናቸው ብዬ አስባለሁ
people still use it do you still use it
አሁንም ድረስ እየተጠቀሙበት ያሉት አሁንም ድረስ ነው
the dial-up service has two million
የመደወያ አገልግሎት ሁለት ሚሊዮን አለው
subscribers I was shocked when michael
የተመዝጋቢዎችን ሚካኤልን ስንመለከት በጣም ደነገጥኩ
robertson said on twitter today that
ሮበርትሰን ዛሬ በጋዜጠኛ ላይ ተናግረዋል
people are still using cable TV that's
ሰዎች አሁንም ቢሆን የኬብል ቴሌቪዥን እየተጠቀሙ ነው
cable TV you're still using dial-up two
ክሬዲት ቴሌቪዥን አሁንም ድረስ በመደወል ሁለት ጊዜ እየተጠቀሙ ነው
million people two million people two
ሁለት ሚሊዮን ሁለት ህዝብ ሁለት
million people yeah I was just using
አዎ እኔ ብቻ በመጠቀም ነበር ሚሊዮን ሰዎች
cable until they cut it i was using real
ገመድ እስኪያቋርጡ ድረስ ገመድ አጨልም ነበር
cable cable I told you very recently
በቅርብ ጊዜ እኔ የነገርኩትን ገመድ (ገመድ) ገመድ
dial-up I kind of got out of like two
መደወል እንደ ሁለቱ አይነት አውታለሁ
ages ago like 10 years ago I wonder too
ከ 10 አመታት በፊት እንደ እኔ ቆጥራለሁ
you mentioned a couple weeks ago about
ከጥቂት ሳምንታት በፊት ስለ እርስዎ ጠቅሰዋል
how facebook is deprecating XMPP and
ፋክስን XMPP እና
fortunately they haven't yet I mean at
አጉል ገና እኔ ላይ ማለት አይደለም ሊሆን
least it hasn't been rolled out here in
ቢያንስ እዚህ ውስጥ አልተጠቀሰም
Canada that change because I'm still
እስካሁን ድረስ አሁንም ድረስ የሚቀየር ካናዳ
able to connect with pidgin AOL bought
ከፒድጂን AOL ጋር መግዛትን
icq way back in the day and icq services
በቀኑ እና icq አገልግሎቶችን ወደ ኋላ የሚሸፍን
or AOL Instant Messenger are still up
ወይም AOL ፈጣን መጫን አሁንም አልቆሙም
and running yeah and in fact i still
እና እውነቱን ለመናገር እየሄደ ነው
have my icq number 21 4846 32 from how
እንዴት እንደሚሰራ አቁቄዬ ቁጥር 21 4846 32 ነው
many years ago memorized when i was 12
የ 12 ዓመት ልጅ ሳለሁ ከበርካታ ዓመታት በፊት የነበረብኝን ደብዳቤ አስታውሳለሁ
13 years old and still have it that
13 አመት እና አሁንም ቢሆን ይህ ነው
service still exists so as XMPP is
አገልግሎቱ እስካሁን ድረስ XMPP ነው
deprecated on facebook
በ facebook ላይ የተቋረጠ
it's the chat ability to chat using
ከውይይት ጋር ለመወያየት የውይይት ችሎታ ነው
applications msn messenger is gone as
መተግበሪያዎች የ msn መላእክቱ ልክ እንደ ሄደውታል
well because they bought it skype to try
እነሱ ለመሞከር ሰማይን ስለገዙ ነው
to grow that which is now you know
አሁን እናንተ ታውቃላችሁ የሆነውን እንዲያድጉ
conflicting with sky by the way can you
በዚህ መንገድ መንገዱ ከሰማያት ጋር የሚጋጭ ነው
tell the difference in these two logos
በእነዚህ ሁለት አርማዎች መካከል ያለውን ልዩነት ይናገሩ
but you know we'll maol instant
ነገር ግን እኛ ቶሎ መቆጣጠር እንደምንችል ታውቃላችሁ
messenger suddenly become the de facto
መልእክተኛ በድንገት እንደ እውነቱ ሆነ
I've still got my number message me
አሁንም ቁጥር የደረሰኝ ቁጥር አለኝ
weird huh who knows who knows google
ማን ያውቃል google knows who knows
introduced map maker in 2008 as a tool
በ 2008 (እ.አ.አ.) የካርታ መስራትን እንደ መሣሪያ አድርጎ አስተዋወቀ
to allow users to edit the information
ተጠቃሚዎች መረጃውን እንዲያርትዑ ለመፍቀድ
on their google map service similar to
በዚህ ላይ በ google ካርታ አገልግሎት ተመሳሳይ
the way wikipedia allows users to edit
wikipedia ተጠቃሚዎች ለማስተካከል ያስችላቸዋል
its pages map maker allowed users to
ገፆቹ የካርታ አዘጋጆች ለተጠቃሚዎች እንዲሠሩ ፈቀዱ
draw features adding roads rivers green
መንገዶችን በወንዞች ላይ አረንጓዴ ማከል
spaces and local businesses but ah but
ክፍተቶች እና አካባቢያዊ ንግዶችን ግን ነገር ግን
some edits such as an image of its
የተወሰኑ ማስተካከያዎች እንደ የእሱ ምስል
android mascot urinating on an apple
እና በፖም ላይ ሽንኩር ማስረገጥ
logo were not as welcome you know who
አርማ አንተ ማን እንደሆንክ በደህና አይሆንም
you are last month Google apologized for
ባለፈው ሳምንት Google ይቅርታ ተጠይቋል
the Android graffiti but since then
የ Android ጥራጫ ወረቀቱ ግን ከዚያ ወዲህ
several other map maker hacks have been
ሌሎች በርካታ የካርታ መሥሪያዎች ጥቃቶች ናቸው
spotted the map maker service relied on
የካርታ ማዘጋጃው አገልግሎት ተመሰረተ
a mixture of Google reviewers and
የ Google ገምጋሚዎች እና
trusted users to moderate contributions
የታመኑ ተጠቃሚዎች መዋጮን ለማካካስ
we trusted you Google now admits that
Google ላይ አሁን እምነት እንደነበረው አክለናል
this approach has not been adequate
ይህ አቀራረብ በቂ አልነበረም
Google is suspending the service
Google አገልግሎቱን አግዶ ይቆያል
temporarily in response to the vandalism
ለጊዜው በጠላትነት ምላሽ ላይ
Google did admit that it will take some
ጉግል ጥቂት እንደሚወስድ ይቀበለዋል
time to fix hilarious firstly i will say
በመጀመርያ እኔ እላለሁ ጊዜ በጣም የምትገርሙ ማስተካከል
that a lot of the Wikipedia staff also
ይህ ደግሞ ውክፔዲያ ሠራተኞች ብዙ
cannot be trusted there are any doctor
ሊታመን የማይችል ሐኪም የለም
entire events on wikipedia that actually
ውክፔዲያ ላይ መላውን ክስተቶች መሆኑን በተጨባጭ
never happened but how many times have
ምን ያህል ጊዜ አልፈጠርም
people died on Wikipedia only two I
ሰዎች ሁለት ጊዜ በ Wikipedia ውስጥ ሞቱ
don't know they haven't they have not no
እነሱ ከሌላቸው አይኖሩም
I hear you there so the fact that they
እዛ አንተን እዚሁ እሰማሃለሁ
were using something similar to
ተመሳሳይ ነገርን በመጠቀም ላይ ነበሩ
Wikipedia which is known for its I think
እኔ እንደማስበው ስለ Wikipedia
we're boils down to is that we live in a
የምንለው ተሞልቷል, የምንኖረው የምንኖረው በ
connected society that wants to be able
የተቻለውን ማህበረሰብ መቻል መቻል
to contribute to the news and tuning the
ለዜና ለማሰራጨትና ለማስተካከል
services that are available out there
እዚያ ይገኛሉ
look at Twitter and Facebook and it's
Twitter እና Facebook ን እና ይመልከቱ
late does anyone the news comes out the
ዘግይቶ ማንም ዘግይቶ አይመጣል
day after I've already read about it on
ይህን አንብቤዋለሁ
Twitter right that's crazy
ትዊተር የትኛው እብድ ነው
the world that we live in so they want
እኛ በምንኖርበት ዓለም ውስጥ የምንኖርበት ዓለም
to be able to if I own a business I want
የምፈልገው የንግድ ባለቤት ከሆንኩኝ
to be able to add it to Google Maps
በ Google ካርታዎች ላይ ለማከል እንዲችሉ
without trouble and then somebody takes
ያለ ችግር, ከዚያም አንድ ሰው ይወስዳል
advantage of that creates wacky imagery
የዚያ ጥቅማጥቅሞች አስከፊ ምስሎችን ይፈጥራል
it is true now everything is instant so
እውነት ነው ሁሉም ነገር ፈጣን ነው
yeah I I kind of think it's hilarious I
አዎ ዳግማዊ ዓይነት ይህ በጣም የምትገርሙ ብዬ አስባለሁ
guarantee you that was distributed all
ሁሉም የተሰራ መሆኑን ያረጋግጣል
around Google headquarters before the
ከጉብኝት በፊት በ Google ዋና መሥሪያ ቤት
the apology was issued a week ago
ይቅርታ ከሳምንት በፊት ተደረገ
tonight at a world record setting
ዛሬ ማታ ላይ የዓለም የዓለም አቀማመጥ ላይ
ceremony at the Hoover Dam Daimler
በ Hoover Dam Daimler ላይ የሚከበረው በዓል
Trucks North America unveiled the
ሰሜን አሜሪካ የጭነት መኪናዎች
freightliner inspiration track to a
የሸቀጣሸቀጥ ማንሻ መስመር ወደ ሀ
group of international news media and
ዓለም አቀፍ የዜና ማሰራጫዎች እና
investment analysts the freightliner
የኢንቨስትመንት ተንታኞች የጭነት ማመላለሻው
inspiration track is the first licensed
የመነሻ ትራክ የመጀመሪያው ነው
autonomous commercial vehicle to operate
አውቶማቲክ የንግድ ተሽከርካሪ እንዲሠራ
on an open public highway in the United
ዩናይትድ ውስጥ በተከፈተው አውራ ጎዳና ላይ
States the freightliner inspiration
የ freightliner መነሳሳት ስቴትስ
truck underwent extensive testing before
የጭነት መኪናዎች ከዚህ በፊት መጠነ ሰፊ ጥረቶች ተካሂደዋል
the Nevada Department of Motor Vehicles
ኔቫዳ የሞተር ተሽከርካሪ መምሪያ
granted its license to operate on the
በስራ ላይ እንዲውል ፈቃዱን ሰጥቷል
public load roads on this in the state
በዚህ ግዛት ውስጥ የህዝብ የድልድይ መንገዶች
earlier on Tuesday Nevada governor
በማክሰኞ ማክሰኞ ናቫዳ ሀላፊ
Bryant in sandal off formally granted
የቢርያን በጨዋታ አጣጥል ፈቃድ ተሰጥቶታል
the license to operate the vehicle in
ተሽከርካሪው ውስጥ ለማሽከርከር ፈቃድ
the state of fixing a license plate to
የነጥብ ሰሃን ማስተካከል ሁኔታ ወደ
the track and taking part in the
ትራኩ ውስጥ እና በመሳተፍ በ
ceremonial first drive of the truck in
የጭነት መኪናው የመጀመሪያው መኪና
autonomous mode the freightliner
ራስ አገዝ ሁነታ መኪና ማጓጓዣ
inspiration track is equipped with the
ተመስጦ የትራፊክ መጫኛ በ
highway pilot sensors and computer
ሀይዌይ የአውሮፕላን አብራሪዎች እና ኮምፒተር
hardware is based upon a series of
ሃርድዌር በ ተከታታዮች ላይ የተመሰረተ ነው
production freightliner cascadia upon a
የምርት ብድር ማጓጓዣ cascadia በ
series production freightliner cascadia
ተከታታይ አምራች ሽያጭ
evolution fully certified to meet all US
ሁሉም አሜሪካን ለመድረስ ሙሉ ተቀባይነት ያለው የዝግመተ ለውጥ
federal motor vehicle safety standards
የፌዴራል የሞተር ተሽከርካሪ ደህንነት ደረጃዎች
the highway pilot links together a
የሀይዌይ በረራ አውቶቡስ አንድ ላይ ያገናኛል ሀ
sophisticated set of camera technology
የተራቀቀ የካሜራ ቴክኖሎጂ ስብስብ
and radar systems with Lane stability
እና የሬደር ስርዓቶች ከለላዎች መረጋጋት ጋር
collision avoidance speed control
የግጭት መሻገር ፍጥነት መቆጣጠሪያ
breaking steering and other monitoring
የማቆሚያ መሪ እና ሌሎች ክትትል
systems this combination creates a level
ስርዓቶች ይህ ጥምር ደረጃን ይፈጥራል
three autonomous vehicle operating
ሶስት ራሳቸውንታዊ ተሽከርካሪዎች እየሰሩ ናቸው
system that can perform safely under a
በ &lt;a&gt; ውስጥ በደህና ማከናወን የሚችል ስርዓት
range of highway driving conditions I
የበረራ መንገድ ማሽከርከር I
don't know what level it goes up to but
ለየትኛው ደረጃ ምን እንደሚል አያውቅም
level three sounds good the autonomous
የሶስት ደረጃ ድምፆች ራስን በራስ መቆጣጠር ይችላሉ
vehicle system is responsible for
የሞተር ተሽከርካሪ ስርዓት ለ
maintaining legal speed staying in the
በ ውስጥ ሆነው ሕጋዊ ፍጥነት መጠበቅ
selected lane keeping a safe braking
የተመረጠ መስፈርት ደህንነቱ የተጠበቀ ብሬክ ማቆየት
distance from other vehicles and slowing
ከሌሎች ተሽከርካሪዎች ርቀትና ዘገምተኛ
or stopping the vehicle based on traffic
ወይም በትራፊክ ተመስርቶ ተሽከርካሪውን ማቆም
and road condition
እና የመንገድ ሁኔታ
the vehicle monitors changes in
ተሽከርካሪው ለውጦችን ይከታተላል
conditions that require transition back
ወደኋላ ሽግግርን የሚጠይቁ ሁኔታዎች
to the driver controls when necessary in
አስፈላጊ በሚሆንበት ጊዜ ለአሽከርካሪዎች ቁጥጥር
highway settings the driver is in
የመንጃ ፍተሻው ሹፌሩ ገብቷል
control of the vehicle for exiting the
ከመውደቁ የተነሳ ተሽከርካሪውን መቆጣጠር
highway on local roads and for docking
ለአካባቢያዊ መንገዶች እና ለመትከል
and undocking for making deliveries more
እና ተጨማሪ መላክን በማቆም ላይ
information is available at Freightliner
በ Freightliner መረጃ ይገኛል
inspiration calm now four of the 50 cars
በአሁኑ ወቅት አራቱ 50 መኪናዎች ተነሳሽነት ተነሳ
in the first story we're involved in
በመጀመሪያ ታሪኮችን ውስጥ እንካፈላለን
collisions that may or may not have been
ሊከሰት ወይም ሊከሰት አይችልም
it probably not them however in the same
ምናልባት እነርሱ ግን በተመሳሳይ መልኩ ላይሆኑ ይችላሉ
news day Robbie we now have fri trains
የዜና ቀን ሮቤብን አሁን የጭነት ባቡሮች አሉን
freight trains freight trucks big heavy
የጭነት ማመላለሻ ባቡሮች ትላልቅ መኪናዎች ከባድ ናቸው
John trains just driving along yeah yeah
ጆን ያንን ያህል ርዝመትን ይዞ እየነዳ ነው
yeah I don't know for one thing spice
እሺ እንኳን ለአንድ ምግብ ብቻ አላውቅም
Jax wants to say that you're you're the
ጃክስ የሆንከው አንተ መሆን ትፈልጋለች
way that you safe freight is wrong no
ለደህንነት አስተማማኝ የሆነ መንገድ ዋጋ ያለው ስህተት ነው
not wrong just with the Canadian ism Oh
ከካንዳዊያን ጋር ብቻ ሳይሆን በቃ !
freightliner sounds a lot like
የጭነት መኪና ብቅ ብቅ ይላል
freightliner that sound like it yeah and
አዎ ይህ ባይመስልም freightliner መሆኑን እና
and it's funny because it really that my
እና ይሄ የእኔ በመሆኑ በእውነት አስቂኝ ነው
immediate thought is I saw a movie when
አስቸኳይ ሀሳብ መቼ እንደሆነ አንድ ፊልም አየሁ
I was a kid that scared the bejeebers
አጥቂዎችን የሚፈራ ልጅ ነበርኩ
out of me one of the I don't know what
ከኔ ውስጥ አንዱን አላውቅም
it was or whatever but there was a truck
እሱ ወይም ሌላ ነገር ግን የጭነት መኪና ነበር
it was a ghost truck coming toward him
ወደ እርሱ እየመጣ የመጣው የጭነት መኪና ነበር
and he just couldn't get away and it was
እና እሱ መሄድ አልቻለም ነበረ, እና እሱ ነበር
like this that was a nightmare of a
እንደ ህልፈ º ው ቅዠት
scenario I don't know what it was but it
ሁኔታ እኔ ምን አውቃለሁ ነገር ግን አይደለም
just reminded me of that and thinking
ያንን ያሳየኝ እና ያሰብኝ
about a ghost truck or some transport
ስለ ሞንኮል ትራንስፖርት ወይም ስለ አንዳንድ መጓጓዣዎች
truck that is autonomous something is
ራሱን የቻለ አንድ መኪና
also ominous about that but yet in
ስለዚያ ነገር አስቀያሚ ነገር ግን ግን ገና
reality the technology is so incredible
እውነታው የቴክኖሎጂው በጣም አስደናቂ ነው
what daimler and freightliner are doing
ምን ዓይነት መኪና አከራይ እና መኪና ማጓጓዣ እየሰራ ነው
with this truck being able to for
በዚህ የጭነት መኪና ላይ መጓዝ ይችላል
example all the trucks in a fleet
በአውሮፕላን ውስጥ ያሉ ሁሉም ተሽከርካሪዎች
communicating with one another and
እርስ በርስ መግባባት
lining themselves up in an aerodynamic
ራሳቸውን በነዳጅነት ተከበው
way so that they save six percent of
ስድስት በመቶ ተቆጥረዋል
their fuel right is astounding so but as
የእነሱ የነዳጅ ፍጆታቸው በጣም የሚያስደንቅ ነው, ነገር ግን
you say because all the other cars on
እናንተ ትላላችሁ ላይ ሁሉ ሌሎች መኪኖች ምክንያቱም
the road are not autonomous now we've
መንገዱ አሁን እኛ ራስን በራስ አይደለንም
got the problem of okay well what if
ምን እንደሚደረግ የመድሃኒት ችግርን አግኝቷል
someone else makes a mistake mm-hmm I
ሌላ ሰው ስህተት ይሠራል ሞድ-ሐሜም I
think that every vehicle then should be
እያንዳንዱ መኪና መሆን ይኖርበታል ብለው ያስባሉ
autonomous if they're going to start
መጀመር የሚፈልጉት በራስ-ሰር ነው
doing this they might
ይህንን ማድረግ ይችላሉ
well how do I would go all out because I
መልካም ሁሉ ይወጡ ነበር, እንዴት ብዬ ስለ
see on the highway here and I don't know
እዙህም እዚህ አውራ ጎዳና ላይ አይቼው አላውቅም
if it's like this all over the world
በመላው ዓለም እንደዚህ ያለ ከሆነ
that I assume it is that people are rude
ሰዎች ሰላማዊ ስለሆኑ ነው ብዬ አስባለሁ
to the trucks so if the truck needs to
ለትራንስፖርት ለመጓጓዝ ያገለግላል
get into the middle lane because it's
ወደ መሃል መሄጃው በመሄዳችሁ ምክንያት
going to go under a bridge that can only
ብቻ ሊሰራ የሚችል ድልድይ ስር ይሆናል
get into the middle lane people won't
ወደ መሀከለኛ መስመር መሄድ አይኖርባቸውም
let the truck merge properly people cut
ተሽከርካሪው በተገቢው መንገድ ሰዎች እንዲቆራኙ ያድርግ
trucks off right so how would how are
የጭነት ተሽከርካሪዎች E ንዴት E ንደሚችሉ E ንደሚችሉ
the trucks going to respond to these
ለእነዚህ ምላሽ የሚሰጡ ተሸከርካሪዎች
human arrogance is a big problem on the
የሰው ልጆች እብሪተኝነት በ / ላይ ትልቅ ችግር ነው
road and they call it rather they call
መንገድ ብለው ይጠሩታል
it road rage right really it's arrogance
በእርግጥ የመንገድ ንዴት ትክክለኛ ነው እብሪተኝነት ነው
and self-centeredness is what it is and
እና ራስን ማመጣጠን ይህ ነው
and you're right if if you won't get out
እና መውጣት ካልቻሉ ትክክለኛ ነዎት
of the way for a truck to pull in then
የሚጓዙበት የጭነት መኪና መንገድ
you know what's to stop an accident from
አደጋን ለማቆም ምን እንደሆነ ታውቃለህ
happening and and you know you see
እየተከሰተ እና እርስዎ የሚያዩትን የሚያውቁ
trucks getting clipped by bridges and
ትራኮች በ ድልድዮች እና
overpasses and things but if everyone
ከመጠን በላይ እና ነገሮችን, ግን ሁሉም ሰው
was autonomous they would automatically
ራሳቸውን ችለው በራሳቸው የሚንቀሳቀሱ (ራስ አገዝ) ናቸው
move and let and it would be this
ማንቀሳቀስ እና እናድርግ እናም ይህን ይሆናል
constant flow it would be perfect that's
ያ ፍጹም ፍሰት ይሆናል
where we're headed we need to take
እኛ የሚመሩ የት እኛ መውሰድ ይኖርብናል
people out of traffic for I refer back
ሰዎች ከትራፊክ ውጭ ወደ ኋላ ተመልሰዋል
to my mojito comment for all your tech
ለሁሉም የቴክኖሎጂዎ ወሳኝ አስተያየት
news with a slight Linux bias visit the
በትንሹ የሊነክስ እርማት ዜና ይጎብኙ
category 5 TV news room at newsroom
ምድብ 5 የቴሌቪዥን ዜና ክፍል በዜና ክፍል
category 5 TV for the category 5 TV news
ምድብ 5 ቴሌቪዥን ለክፍል 5 ቴሌቪዥን ዜናዎች
room I'm Sasha dramatis Thank You Sasha
room Sasha dramatis ሳሀ አመሰግናለሁ ሳሻ
this is category 5 technology TV sasha
ይህ ምድብ 5 የቴክኖሎጂ ቲቪ ሳሻ ነው
dreamweaver 909 saying that he would
ህልምዌይ 909 እንዳለው ይናገራል
actually really do well with that cane
በዛን በርግጥ በትክክል ይሄዳል
the ability to be able to walk around
በእግር ለመጓዝ ችሎታው
and recognize faces a little easier and
እና ፊቶችን ቀለል ባለ መልኩ ለይ እናቸዋል
I think that's neat I am looking forward
እኔ እኔ በጉጉት እየተጠባበቅሁ ነው ንጹሕና ይመስለኛል
to that happening there was another
ሌላ ዓይነት ሁኔታ ተፈጽሟል
story recently I like the cane story and
ታሪክ በቅርብ ጊዜ የታንከሉን ታሪክ እና ወደድኩት
I like the pen story for people with
ለሰዎች የሚሆን የጠለፋ ታሪክ ይወዳሉ
Parkinson's these ways to help ya make
ፓርኪንሰን ይህን ለማድረግ የሚረዱት እነዚህ መንገዶች ናቸው
life easier or more comfortable could
ኑሮ ቀላል ወይም ምቾት ሊኖር ይችላል
autonomous vehicles be the the next step
አውቶማቲክ ተሽከርካሪዎች ቀጣዩ ደረጃ ይሆናል
for visually impaired people as well or
ለዓይነ ስውራን ሰዎችም እንዲሁ ወይም
elderly as well I think that that would
አረጋውያን እንዲሁም እኔ ይመስልሃልን
be a thing eventually one ninety-five
መጨረሻ ላይ አንድ ዘጠናኛ አምስት ይሆናል
percent or more cars were autonomous
በመቶ ወይም ከዚያ በላይ መኪኖች የራስ-ገዝተዋል
right thing because right now there
ትክክለኛው ነገር አሁን ስለሆነ
needs to be a fully licensed driver
ሙሉ ፈቃድ ያለው ነጂ መሆን አለበት
behind the wheel in case the car needs
ከመኪናዎ በስተጀርባ መኪናው አስፈላጊ ከሆነ
to kick back to the driver right yeah
ወደ ሹፌሩ ተመልሶ ለመሄድ
like these freightliner trucks are not
እንደነዚህ የመኪኖች ማመላለሻ መጫኛዎች የሉም
allowed to drive through town without
በከተማ ውስጥ ያለችውን መንዳት ይፈቀድላቸዋል
consciously right would that be easier
በትክክለኛ መንገድ ይህ ቀላል ይሆን ነበር
or harder on the truck the driver right
ወይም በትራክቱ ላይ አሽከርካሪው በቀኝ በኩል መጫን
to kind of check out imagine if you were
እርስዎ የነበሩ ከሆኑ አይመስለኝም
on a really long highway these are how
በእርግጥ በጣም ረዥም መንገድ ላይ እነዚህ ናቸው
accidents happen in the trucking
በጭነት መኪና ላይ አደጋዎች ይከሰታሉ
industry what what's the number one
ኢንዱስትሪው ቁጥሩ ምንድነው ነው
reason of accidents is from nodding off
የአደጋዎች መንስኤ ከመሆን የመነጠል ነው
yeah and and so if you could not off
እሺ እና አንተም ብትሆን ልታጠፋው አትችልም
because it's the it's the constant line
ምክንያቱም እሱ ቋሚ መስመር ነው
blinkin by at night time and it's and
በማታ ምሽት ጊዜ ንፁህ ነው
you're just driving in a straight line
በትክክለኛ መስመር ብቻ ነዎት
and who wouldn't fall asleep in that
እናም በዚህ ውስጥ የማይተኛ
scenario it's very peaceful so you turn
ሁኔታው በጣም ሰላማዊ በመሆኑ እርስዎ መዞርዎ በጣም ጥሩ ነው
on the music you roll the window down
መስኮቱን ወደ ታች የሚያንሱት ሙዚቃ ላይ
well what if you could actually jump up
በትክክል መጨመር ቢቻልስ?
in the bunk and this thing could drive
በገንዳ ውስጥ እና ይሄ ነገር መኪና መንዳት ይችላል
for eight hours right and then like a
አንድ እንደ ከዚያም ስምንት ሰዓታት ትክክል እና ለ
beeping what happen if it needed you to
ቢያስፈልግዎት ምን እንደተከሰተ ያሰሙታል
make you out the wheel yeah and if for
ቢላዋህን እሰሪው
some reason you didn't respond it would
እርስዎ መልስ ያላገኙበት አንዳንድ ምክንያቶች
probably safely pull aside I like this a
ምናልባት ሳያስፈልግ ከዚህው ጎን ለጎን እወዳለሁ ሀ
lot of I think that they should probably
ብዙ ሊሆኑ እንደሚችሉ አስባለሁ
have an autonomous docking system though
ሆኖም ግን የራስ-ሰር የመትከያ ስርዓት አላቸው
because I know that there's cars that do
ምክንያቱም የሚሠሩ መኪናዎች እንዳሉ አውቃለሁ
the parallel parking I'd like to see a
ፓራለል ፓራሌን ማየት እፈልጋለሁ
truck do a backup 40-foot container
የጭነት መኪና የ 40 ጫማ የመጠባበቂያ መያዣ ያከናውናል
docking I would like to put these things
መትከል እነዚህን ነገሮች ማስቀመጥ እፈልጋለሁ
to the test for sure I can see that how
እንዴት እንደሚቻል ማየት እችላለሁ
much the cost I love it people in the
ብዙውን ጊዜ በእውነቱ ውስጥ ሰዎችን እወዳለሁ
chat room mentioning the Johnny Capps
የጆኒ ካፕስን መጥቀሱ
from fifth element that's what comes to
ከአምስተኛው አምሳያ
mind too when when it's completely
መቼም ሙሉ ሲሆን ሲያስታውሰው
autonomous with milla jovovich and and
በራሪዮቮቭቪች እና
you just jump in the cab and yeah where
ካባ ውስጥ ዘለህ ትይዛለህ
you headed I i love this i worked really
በእውነት እኔ እየሰራሁት ያንን እወደዋለሁ
hard to learn how to drive standard but
እንዴት መደበኛ መስራት እንዳለባቸው ለመማር ይከብዳል
then i would give that up for an
ከዚያ ያንን ለተሰጠኝ
autonomous car just get in my car and
ገዝ መኪና ብቻ የእኔን መኪና ውስጥ ማግኘት እና
press a little button in a way i go
እኔ መሄድ መንገድ ትንሽ አዝራር ይጫኑ
brilliant like it all right well let's
ልክ እንደ እጹብ ድንቅ እኛም እንጣ!
jump back to it folks interesting
ወደ እሱ የሚመጡ ሰዎችን ይስጠኝ
conversations and love the way
መወያየትና መውደዱን ይወክላል
technology is kind of changing in our
ቴክኖሎጂ በእኛ ውስጥ የተለወጠ ነገር ነው
world and changing the way that we look
አለም እና የሚለትን አቀማመጥ መቀየር
at the stuff that is so normal to us and
ለእኛ እና ለእኛ በጣም የተለመዱ ነገሮች
now all of a sudden is being flipped on
አሁን ድንገተኛ ክስተት እየተቃኘ ነው
his head it's like now everyone's using
የራሱ ጭንቅላት ሁሉም ሰው እንደጠቀሰው ሁሉ
tablets and smart phones they're not
ታብሌቶች እና ስማርት ስልኮች እነሱ አይደሉም
using computers that's right Wow how has
ትክክሇኛውን ያህሌ ኮምፒተርን መጠቀም እንዴት አዴርገዋሌ
that changed in our you know to the last
ባለፉት ማወቅ በእኛ ውስጥ ተለውጧል መሆኑን
10 10 years so all right Sasha so we
10 10 አመታት እንደዛም ልክ እንደ ሳሻ ሁሉ እኛ
have created and scanned and touched up
ተፈጥረውና ስካን እና ዳስሰው ነበር
this image for your stamp yeah
ይህ ምስል ለእርስዎ ቴምብር ነው
one of the things that I want I want to
እኔ ከሚፈልጓቸው ነገሮች ውስጥ አንዱን
do is just kind of crop it to the edges
በቃ ጥራጥሬን ለመቁረጥ ብቻ ነው
a little bit just to kind of clean it up
ትንሽ ለማጣራት ብቻ ነው
doesn't really matter because we're
እኛ እኛ ስለሆንን ምንም ችግር የለውም
going to be able to lay this out so
ይህንን አውጥቶ ለመጨረስ መቻሉ ነው
let's just crop it and I just want to be
ቆጥረን እንሰራው እና እኔ መሆን እፈልጋለሁ
quick about it we could create an image
ፈጣን ምላሽ ስለ ምስል ምስል መፍጠር እንችላለን
that is to the right proportions and I
ወደ ትክክለኛው መጠን እና እኔ
call this stamp dot ping yeah you
የዚህ ቴምፕላንት ነጥብ ይጠሩዎታል
remember why all right and then export
ማስታወስ ለምን ሁሉም መብት እና ከዚያ ውጪ መላክ
that so now I've got a file on my
እናም አሁን በእኔ ላይ ፋይል አለኝ
desktop called stamp ping you could
እርስዎ የሚያደርጓት ስታምፕ ተብለው ይጠራሉ
create the file in the right dimensions
ፋይሉን በትክክለኛዎቹ ልኬቶች ይፍጠሩ
but they're going to they're going to
ነገር ግን እነሱ የሚሄዱበት ነው
work just fine with with this look at
ከዚህ እይታ ጋር በጥሩ ነገር ይሰሩ
how much smaller it is now that we've
አሁን ያለነው ስንት ያነሰ ነው
pulled that grain from the background
ያንን እህል ከጀርባ ይጎትታል
it's not crazy because there's just not
ምንም ችግር ስለሌለ ደንበኞች አይደሉም
as much visual data it's just it's just
ብዙ የእይታ ውሂብ በጣም ትክክለኛ ነው
your signature and I've pulled all that
የእርስዎ ፊርማ እና እኔ ሁሉንም ነገር ነድቻለሁ
data from the background that was taking
በመውሰድ የነበረውን ዳራ ውሂብ
out 15 mags worth of space in Linux I'm
15 ሊትስ የሚሆን ትልቅ ቦታን በሊኑክስ ውስጥ ነኝ
just going to copy but you can just
ለመቅዳት ብቻ ነው ነገር ግን እችላለሁ
browse to this let's go over here and go
ወደዚህ መጎብኘት እንሂድ እና እንሂድ
choose by size and we had said we're
መጠንን መምረጥ እና እኛ እንደነገርነው ነበር
going to go with the two and now it's
ከሁለቱም ጋር እና አሁን ይሄዳል
taking me out because we've taken too
እኔንም ስለወሰድን ውሰደኝ
long cat5 TV / stamp all right shush now
ረዣዥም Cat5 ቴሌቪዥን / ማህተም በሙሉ አሁን ይርጋ
choose by size there's our two and
በመጠን, በሁለታችሁ የምናውቃቸው
three-quarter inch stamp right there we
የሶስት አራተኛ ማተሚያዎች ልክ እኛ እዚያው
go and we're gonna simply do this okay
ይሂዱ እና እኛ ይህን ዝም ብለን እንሰራለን
so we're here we're getting ready to lay
ስለዚህ እኛ እዚህ ለመምጣት እየተዘጋጀን ነው
it out this is what you were talking
ያወጡት ይህንን ነው
about how you could enter text right
ጽሑፍ በትክክል እንዴት ማስገባት እንደሚችሉ
yeah well we don't want to do that so
አዎ በሚገባ እኛ በጣም ማድረግ አልፈልግም
you actually click the X clear your
ያንን X ን ጠቅ ያድርጉ
canvas clean slate clean slate okay and
ሸራ የፀዳ ስጥ ሰሌዳ ንጹህ ሰሌዳ እና ደህና ነው
now you can't actually sign that space
አሁን ያንን ቦታ መፈረም አይችሉም
but we've already created the image so
ነገር ግን እኛ አስቀድመው ምስሉን ፈጥረናል
let's upload that and see how it goes so
ዎቹ መሆኑን ለመስቀል እናድርግ እንዲሁም እንዲሁ ይሄዳል እንዴት ተመልከት
let's go ad image browse we're going to
እኛ ወደምናደርገው የማስታወቂያ ምስል እይታ እንሂድ
jump onto our desktop go to stamp in
ወደ ዴስክቶፕዎ ላይ ዘልለው ለመግባት ይሂዱ
there it is and upload image oh please
እዚያ ነው ምስልዎን ይስቀሉ ኦ!
select I thought I did stamped out ping
እኔ ፒንግ ላይ እንደጨመርኩ አሰብኩ
open ah you know what I think it's
እኔ ምን እንደሆንኩ የምታውቁትን ይጫኑ
probably telling us that it's max max
ከፍተኛ ሊሆን የሚችለው እስከ ከፍተኛ ነው ብሎ ሊሆን ይችላል
file size one megabyte okay okay so it's
የፋይል መጠን አንድ ሜጋባይት ደህና ነው ልክ እንደሆነ
a little bit too big for this okay
ለዚህ ደህና አንድ ትንሽ በጣም ትልቅ
because at one point four so how do we
ምክንያቱም በአንድ ነጥብ አራት ላይ እንዴት ነው እኛ
correct that really really easy way is
ያ በጣም ቀላል መንገድ ነው
to simply shrink down the image ever so
ምስሉን በቀላሉ ወደታች ለማውረድ
slightly but keep in mind
ትንሽ ቆይተው ግን አስታውሱ
we can do that because we're working
እኛ እየሠራነው ስላለን ይህን ማድረግ እንችላለን
with an image that is huge in the
በ ውስጥ ትልቅ በሆነው ምስል
resolution as far as this goes 2855 by
ይህ እስከ 2855 እዛ ድረስ
2050 one okay do you want to have that
2050 አንድ ሰው እንዲይዝዎት ይፈልጋሉ
option you connected that youment delink
የርስዎን አማራጭ ብልጭ ድርግም የሚል
thing I know what I know what we're
እኔ ማን እንደሆንኩኝ ምን እንደማውቅ አውቃለሁ
talking about proportions yeah yeah yes
ስለ አዎንት ወሬ ነው አዎ አዎን አዎን
I know I know what you're saying that's
የምትናገሩት ምን እንደሆነ አውቃለሁ
this the chain way yes chain-link means
ይህ , ሰንሰለት ያለው አገናኝ ሰንሰለት ማለት ነው
if i change the width that's going to
የሚሄድበትን ስፋይ ከተቀይር
automatically change the height because
በራስ-ሰር ከፍታውን ቀይር ምክንያቱም
if i do image size and I turn that off
የምስል መጠን ካወጣሁ እና ያጠፋሁት
and I go 1,500 watch what happens to my
እኔም ምን እንደሚሆን 1,500 የምልከታ መሄድ የእኔን
image it's going to warp it yeah oh yeah
image it yawn yeah yeah yeah
that looks so you want to keep it
ያንን ለመያዝ የሚፈልጉት
proportional we go image scale image
የተመጣጣኝ ምስል የምስል ልኬት ምስል እንሄዳለን
keep it proportional with this chain
ከዚህ ሰንሰለት ጋር ተመጣጣኝ ያድርብ
link and let's just try two thousand by
አገናኝን እና ሁለት ሺህ ዶላሮችን ብቻ እንሞክረው
1437 now i'm going to change this now
1437 አሁን ይሄንን መለወጥ እፈልጋለሁ
that I've done that I can change this to
እኔ ይህን መለወጥ እንደሚችሉ አድርገናል መሆኑን
inches and see that it is in fact bigger
ኢንዲንሶች ይለጥፉ እና በእርግጥ ትልቅ ነው
than three inches wide and it is it's 27
ከሦስት ኢንች ስፋት እና 27 ነው
inches my signature will never be that
የኔ ፊርማ ልክ እንደዛ አይደለም
big right but I want to make sure that
ነገር ግን እርግጠኛ መሆን እፈልጋለሁ
the resolution of the image that I am
እኔ የምፈልገው የምስል ጥራት
working with and that I'm saving is
አብሬ መስራት እና ማዳን እችላለሁ
going to be bigger than the requirement
ከሚጠበቀው በላይ እንዲሆን ይደረጋል
because if I have an image that's only
ምክንያቱም የምስል ብቻ ካለኝ
one inch wide and I scale it up it's
አንድ ኢንች ስፋት እና እኔ ከፍ አድርጌ መጨረስ እፈልጋለሁ
going to look all grainy and it's going
ሁሉንም የኩባንያው እና የሄደ ነው
to look terrible it's not going to work
ሊሠራ የማይችል አሰቃቂ ነገር ነው
out for you so now i'm going to change
ለእርስዎ ሲባል አሁን መለወጥ እፈልጋለሁ
that to sync because it tends to give a
አንድ መስጠት ቢፈጽሙ ምክንያት ለማመሳሰል
better a better anti-aliasing well less
የተሻለ የፀረ-ማጥፋት ሁኔታ የተሻለ ይቀንሳል
anomalies on the edge now i'm going to
አሁን ልሄድ ነው
resave by clicking export there it goes
ወደ ውጪ መላክን በመጫን እንደገና ይሰርዙ
now we should hopefully have an image
አሁን ግን ምስል ሊኖረን ይገባል
that's under one meg oh it's actually
ያ ነው በርግጥ አንድ ሜጋ ባይት ነው
bigger that didn't work out in our favor
የእኛን ሞገስ ውስጥ አይሰራም ነበር ዘንድ ትልቅ
how did that happen all right let's make
እንዴት እንደዛ ደህና ሆነህ እንሥራ
it a little bit smaller even still how
ትንሽ እንኳን ትንሽ እንኳ እንኳን ቢሆን እንዴት
did it possibly get bigger Sasha I don't
የሳሳውን ያህል ሳያሳርግ ይችላል
know right what have you done I think
በትክክል እኔ ምን እንደሆንክ እወቅ
that this is you time travel let's try
ይህ ለእርስዎ የጊዜ ጉዞ ነው እንልም
this okay file export to stamp here it
ይህ እዚህ ለመተጣጠፍ ይህ ችግር የለውም
goes
ሄደ
when I made it smaller it got bigger
አነስቼ ስሄድ, ያድግ ጀመር
okay we're getting really really close
እሺ በርግጥ በጣም እየተቀራረብን ነው
one point two Meg's and I'm going to
አንድ ነጥብ ሁለት መ / ሄድ እና እሄዳለሁ
keep an eye on my how many inches it is
ምን ያህል ኢንች ውስጥ እንዳለ እይ
it's still 20 so who were perfectly fine
አሁንም ቢሆን እነሱ ፍጹም ደህና ነበሩ
so let's do 1,000 then we know we're
ስለዚህ 1,000 አድርገን እናድርግ ከዚያም እኛ እንደሆንን እናውቃለን
going to be down there and it's going to
ታች በዚያ በመሄድ እና ወደ እሱ እየሄደ ነው
be just fine so if I'd view that at full
ይህን ሙሉ በሙሉ ካየሁ ጥሩ ነው
size it looks like that it's still huge
መጠኑ አሁንም ትልቅ ነው የሚመስለው
it's way bigger than anything that we
እኛ ከእኛ ከሚሆነው ከማንኛውም ነገር የሚበልጠው መንገድ ነው
need on this and the reason for that is
በዚህ ምክንያት ነው እና ለዚህ ምክንያት
because it is that we scan it at 1,200
ምክንያቱም በ 1 200 ይቃኘዋልና
DPI so we can scale it down and we're
DPI ስለዚህ እኛ ልንዘነን እንችላለን እናም እኛ ነን
not losing quality if you were scaling
እያነሱ ከሆነ እየቀነሰ አይሄድም
up you would lose quality it's pretty
ብታደርግ በጣም ጥሩ የሚባል ነው
silly that staples in all honesty only
በሃቀኝነት ብቻ የሚንከባለል ምላጭ
supports a one meg file because after
ምክንያቱም ምክንያቱም በኋላ
all only two million people use dial-up
ሁሉም ሁለት ሚሊዮን ብቻ ሰዎች dial-up ይጠቀማሉ
two million that's nuts that's that's a
ይህ ቁጥር ሁለት ሚሊዮን ነው
lot of you and a pin file under one Meg
ብዙ የርስዎ እና አንድ ፋይል ከአንድ ሜግ
okay we've got down to 6 21 k so that's
እሺ ጌታ እስከ 6 21 ኪ አላለድ ማለት ነው
fine upload here we go here's the moment
እኛ እዚህ ይሂዱ እዚህ ጥሩ ሰቀላ ቅጽበት ነው
and they say a minimum of five hundred
እናም እነሱ ቢያንስ አምስት መቶ ናቸው ይላሉ
and seventy pixels wide we've uploaded
እና ሰባ ሰክሰሮች በሰፊው ሰቅለናል
one that's what did I say a thousand
አንድ ሺህ ነበራችሁ
pixels okay return to designer there it
ፒዛሎች ወደ እዚያ ወደ ንድፍ አውጪው ተመልሰዋል
is and you see what I'm saying about
የምናገረው ስለ ነው
it's going to be kind of right in the
በ ውስጥ ትክክል ነገር ነው
middle with a lot of white space right
መካከለኛ እና ብዙ ነጭ ቦታ ቀኝ
see that so what you could have done was
ምን ማድረግ እንደሚችሉ ተመልከቱ
right it a little bit more on a wide you
በርግጥ ሰፋ ባለ ቁጥርዎ ትንሽ ትንሽ ይጨምሩ
know a little bit wider right if you
እርስዎ ትንሽ ከሆነ ትንሽ ትልቅ ያውቁ
wanted to this is going to be centered
ወደዚህ መፈለግ ተሞርቷል
into the stamp in this particular case
በዚህ ጉዳይ ላይ ባለው ማህተም ውስጥ
so that's what it's going to look like
ስለዚህ የሚመስለው ይሄን ነው
on the stamp when you stamp not granular
አፋጣኝ ካልሆኑ በምልክት ማህተም ላይ
like that but it's gonna look it's gonna
ልክ እንደዚያ ነው ነገር ግን ይሄን ይመስላል
look good but that's that well that's
ጥሩ ነገር ግን ጥሩ ነው
what it that's how it works nice there
እዚያ እንዴት መልካም ነው የሚሰራው
you go add it to your cart yes good to
እርስዎ ወደ የእርስዎ ጋሪ አክለው ይልካሉ አዎ ጥሩ ነው ለ
go please confirm all right it looks
ይሂዱ, እባክዎ ትክክለኛውን ይመልከቱ
good saving the job and we're done I
ስራን በደንብ ማቆየት እና በጨረስን
mean you got to pay that's it there you
እዚያ መከፈል እንዳለበት ማለት እርስዎ እዛ እዛው ያለዎት ነው
have it folks so a couple of different
ሰዎች ሁለት የተለያዩ ናቸው
things that we learned today in order to
ለዘመናችን የተማርናቸው ነገሮች ናቸው
to understand how to get to the point
ወደ ነጥብ ነጥብ እንዴት እንደሚደርሱ ለመረዳት
where we've got this stamp so what we're
ይሄንን ማህተም የምናገኘው ስለዚህ እኛ ምን እንደሆንን
going to get is an actual self inking
መድረስ ማለት ትክክለኛ የእራስ ችግር ነው
stamp with your signature and and all
በፋርማዎ እና በሁሉም ውስጥ
that that you can stamp on the back of
በጀርባው ላይ እንዲቆሙ ነው
receipts it sadly waitressing
የሚያሳዝነው ማሸጊያው ላይ ደረሰኝ
I will send you a copy of my stamp on a
የኔ ማህተም ቅጅን በ
piece of patience stamping on like a
እንደ ትዕግስት አንድ ላይ ትንሽ መታጠፍ
business card Elsa well no I residence
የንግድ ካርዴ Elsa በደንብ አልመኖሪያ አይደለሁም
well I'm out of business cards firstly
በቅድሚያ ከቢዝነስ ካርዶች ወጥቼአለሁ
and secondly our kind of glossy and
ሁለተኛው የሚያበራ ያለንን ዓይነት እና
awesome oh yeah so I feel like ink won't
ግሩም ኧረ አዎ እንዲሁ እኔ ግን ከቶ አልሰናከልም በቀለም እንደ ይሰማኛል
stick on it you buy a hamburger from her
በላዩ ላይ አንድ ሀምበርገር ከእርሷ ይገዛሉ
and she will stamp the back of the
እሷም የጀርባውን ጀርባ ያቆማል
receipt that's right by a roll of
አንድ ጥቅል በ ትክክል መሆኑን ደረሰኝ
receipt paper so that you can send
ደረሰኝ ወረቀት ለመላክ የሚያስችል ደረሰኝ
everyone is everybody receipts I am
እኔ ሁሉም ሰው ደረሰኝ ነው
loving this it's my very favorite
ይህንን ለእኔ በጣም የምወዳት
episode ever episode 399 hard to believe
ክፍል 399 ለማመን የሚቸግር
next week we are going to actually be
በሚቀጥለው ሳምንት በእርግጥ እኛ ነን ማለት ነው
having a very special four hundredth
በጣም ልዩ የሆነ አራት መቶ
episode and I hope you can join us we're
ትዕይንት እና እኛ ጋር መሆን ይችላሉ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ
gonna do things a little bit differently
ነገሮች ትንሽ ለየት ባለ ሁኔታ ያከናውናሉ
because people have been saying you guys
ምክንያቱም ሰዎች አንተን እያነሱ ነው
should really do a cooking show and
የምግብ ዝግጅት እና
while that's absolutely not possible
ግን በፍጹም የማይቻል ነው
just because of time constraints next
በቀጣይ የጊዜ ገደብ ምክንያት ነው
week for our 400 they're going to do it
ለእኛ 400 እኛ 400 ነው
around the BBQ and we're just going to
በ BBQ ዙሪያ እና እኛ ወደ ፊት እንሄዳለን
hang out have a little chat about where
hang out መቼ ቦታ ላይ ትንሽ ውይይት ያድርጉ
category 5 that has come from we're
ምድብ 5 የመጣው ከእኛ የመጣ ነው
going to talk about why we do what we do
የምናደርገውን ለምን እንደምናደርግ ማውራት እንችል ይሆናል
and we're going to enjoy some burgers
እና አንዳንድ ኣንዳንድ ብስኞች እንዝናናለን
veggie burgers hope you can join us yeah
የቪጋ አርምስት ሃከርም እኛን ወደ እኛ መቀላቀል ይችላሉ ብለው ተስፋ ያደርጋሉ
make sure you you know grab grab some
አንዳንድ ነገሮችን መያዛቸውን እንደሚያውቁ እርግጠኛ ይሁኑ
some fire up the BBQ at six thirty or so
አንዳንድ የቡና አሞውን በ 6 ሰአት ወይም ከዚያ በላይ ነው
and you can join us yeah that's the best
አንተም እኛን መቀላቀል ይችላሉ አዎ ይህ የተሻለ ነው
will be eating burgers you can eat some
የተወሰኑትን መብላት የሚችሉትን ብሬገሮች ይበሉ ይሆናል
burgers too perfect so we look forward
ቡርተርስ በጣም ፍጹምነት ስለሆነ ወደፊት ተስፋ እናደርጋለን
to seeing you then it's hard to believe
እርስዎን ለመመልከት በጣም አስቸጋሪ ነው
400 weeks
400 ሳምንታት
how many that's 400 hours plus the
ስንት 400 ሰዓቶች ነው
production hours how many hours do you
የምርት ሰዓቶች ምን ያህል ሰዓቶች ያደርጉዎታል?
say that you have to do post-production
ከዚህ በኋላ የድህረ ምርት ማምረት እንዳለበት ይናገሩ
oh it's like many many many hours yeah
ልክ እንደ ብዙ ብዙ ሰዓቶች yeah
imagine it's like eight more than a
ከስምንት የበለጠ እንደ
year's worth of hours you think in 400
እርስዎ በ 400 ያሰቡትን የዓመት ዋጋዎች
episodes I'm not gonna mess Wow oh yeah
ታሪኮችን አላውቅም ኦው እሺ!
oh yeah I guess so good 52 weeks in a
እሺ , ጥሩ ጥሩ 52 ሳምንታት በ
year so yeah to be here to add it all up
ለማንኛውም እዚህ ላይ በሙሉ ለማከል እዚህ ጋር መሆን
and write a paycheck right at five
እና ቼክ በአምስት ዓመት ውስጥ ይፃፉ
dollars an hour you'd have two billion
$ ሁለት ዶላር በአንድ ሰዓት ውስጥ
dollars nice anyway that says that's it
ዶላር ምንም ቢሆን እንደዚያ ነው የሚናገረው
for us for tonight if you sent in a
እኛ ለርሱ (ወንድማችንን እስከምንወስድ) ስፍር ከእኛ ተከልክሏል
question we didn't get to it tonight
ጥያቄ ዛሬ ምሽት ላይ አላገኘንም
make sure you tune in again and not next
በኋላ ላይ መቀጠሉን እና ቀጣይ አለመቀጠልዎን ያረጋግጡ
well next week do tuned in but we won't
ጥሩ በሚቀጥለው ሳምንት በጥሩ ሁኔታ ይስተካከላሉ, ግን እኛ አንሆንም
be having any of your questions next
በሚቀጥለው ጊዜ ማንኛውም ጥያቄዎ ይኑርዎ
week but we will have fewer questions on
ሳምንቱ ግን ብዙ ጥያቄዎች ይኖሩናል
episode number 401 and we will make sure
ትዕይንት ቁጥር 401 ላይ እናረጋግጣለን
to get your questions in I know there
ጥያቄዎቻችሁን እዚያ ለማወቅ እፈልጋለሁ
are great questions that we did not get
እኛ አያገኙም ነበር መሆኑን ታላቅ ጥያቄዎች ናቸው
to I pre read them and wish that we got
እኔ በቅድሚያ እነሱን ማንበብ እና እኛ አግኝቷል እመኛለሁ
to them oh oh it's only an hour long
ለእነሱ ለአንድ ሰዓት ያህል ብቻ ነው
they say in the chat room thank you
በቻት ሩም ውስጥ አመሰግናለሁ
everybody for joining us tonight and
ሁላችንም በዚህ ምሽት ከእኛ ጋር እንዲካፈሉ እና
looking forward to seeing you around the
በዙሪያው ሊያዩዎት እየጠበቁ ነው
bar be next Tuesday night see ya we hope
አሞሌ ቀጣዩ ማክሰኞ ማታ ተስፋ አለን
you enjoyed the show category 5 TV
የቲቪ ምድብ 5 ቲቪን እንደወደድክ አድርገሃል
broadcasts live from Barrie Ontario
ከቤሪ ኦንታሪዮ በቀጥታ የሚተላለፉ
Canada every tuesday at seven pm eastern
በምሥራቅ ከሰዓት በኋላ 7:00 ላይ ካናዳ ውስጥ ማክሰኞ
if you're watching this on demand or
ይህን በመጠየቅ ላይ ከሆኑ ወይም
through cable TV check out the local
በኬብል ቴሌቪዥን በኩል በአካባቢው ይፈትሹ
show times in your area at category 5 TV
በክልል 5 ቴሌቪዥን በአካባቢያዎ ያለውን ሰዓቶች ያሳዩ
and find out when you can watch live and
እና በቀጥታ ሲመለከቱ እና
interact in the community chat room
በማህበረሰብ የውይይት ክፍል ውስጥ መስተጋብር መፍጠር
category 5 is a production of prodigy
ምድብ 5 የተራቀቀ ምርት ነው
digital solutions and is licensed under
ዲጂታል መፍትሔዎች እና በ
creative commons attribution 2.5 canada
የጋራ የፈጠራ ባለቤትነት መግለጫ 2.5 ካናዳ
we'll see you next time thanks for
በሚቀጥለው ጊዜ እናመሰግናለን ስለ
tuning in
በመቆጣጠሪያ ውስጥ